Вопрос №101. Ваш заказчик хочет реализовать проект по внедрению центра обработки вызовов мощностью в 2500 вызовов в час. В то же время ваш технический эксперт Василий считает, что может понадобиться производительность в 3000 вызовов в час. Другой технический эксперт Андрей, изучив технические требования заказчика считает, что будет достаточно мощности в 2000 вызовов. Что необходимо делать в данной ситуации?

Встретиться с заказчиком и лучше выяснить причины необходимой ему мощности в 2500 вызовов


Вопрос №102. Кто из нижеперечисленных всегда является заинтересованной стороной проекта?

Работник предприятия, который будет пользоваться продуктом проекта в рамках свой профессиональной деятельности


Вопрос №103. Какие действия лучше предпринять руководителю проекта для получения максимальной поддержки проекта компанией-исполнителем?

Согласовать необходимость проекта со стратегическими планами компании


Вопрос №104. Все нижеперечисленное характеризует проект, кроме:

Проект – это деятельность, повторяющаяся каждый месяц


Вопрос №105. Есть более 40 заинтересованных лиц по новому проекту разработки программного обеспечения, и никто не может согласовать цели проекта. Одно заинтересованное лицо считает, что проект может добиться роста на 25 процентов, а другой считает возможным рост на 60 процентов. Руководитель проекта считает более реалистичным рост на 15 процентов. Какие наиболее правильные действия руководителя проекта в этой ситуации?

Разработать и внедрить план управления выгодами проекта


Вопрос №106. Новая возможность, бизнес-необходимость и юридическая необходимость – это всё:

Обоснования для инициирования проекта


Вопрос №107. Все из нижеперечисленных утверждений о бизнес-кейсе проекта проектов верны, кроме:

Бизнес-кейс может быть использован для определения необходимой команды под проект


Вопрос №108. Ваш директор решил, что все заказы будут рассматриваться как «проекты». А в обязанности руководителей проектов будет входить ежедневный контроль заказов, чтобы разрешать возникающие проблемы и контролировать процесс официальной приемки работы заказчиком в 30-ти дневный срок с момента выполнения заказа. Выручка от заказов может быть от 150 долларов до 200.000 долларов. Руководителю проекта не нужно составлять план реализации проекта, а только составлять ежедневные отчеты о статусе проектов. Как бы вы определили эту ситуацию?

Это повторяющийся процесс, а не проект


Вопрос №109. Руководитель проекта разрабатывает план проекта. В это время он обнаруживает, что проект имеет много различных сервисов, которые должны быть реализованы последовательно. Каждая услуга должна реализовываться после того, как будет реализована предыдущая услуга. Какие наиболее правильные действия менеджер проекта может предпринять:

Утвердить устав проекта для каждого сервиса


Вопрос №110. Проект, который изначально планировалось завершить в течение семи месяцев, продолжается уже в течение двух с половиной лет. Какой из следующих вариантов лучше всего описывает утверждение, которое было проигнорировано в описанной ситуации?

Проект является временным мероприятием


Вопрос №111. Вы – руководитель крупного издательства журналов. Вы хотите улучшить практики управления проектами в вашей компании. Какие наилучшие действия можно для этого предпринять?

Сохранить функциональную организационную структуру


Вопрос №112. Руководитель проекта Павел пытается реализовать проект по разработке программного обеспечения, но не может получить достаточных полномочий на реализацию этого проекта. Исполнители сосредоточены на следовании процессам, установленным в организации, и руководитель проекта не имеет достаточно полномочий для выбора и назначения исполнителей на проект. В каком типе организации скорее всего работает Павел?

Функциональной


Вопрос №113. Процессы управления проектами можно разбить на 5 групп. Эти группы процессов выполняются последовательно и часто результат одной группы процессов является входными данными другой группы процессов. Выберите наиболее правильную последовательность групп процессов.

Инициация, планирование, исполнение, мониторинг и контроль, закрытие


Вопрос №114. Методологии, процессы и шаблоны управления проектами должны быть представлены:

Офисом управления проектами (ОУП)


Вопрос №115. Александр – менеджер проектов в крупной организации, которая использует матричную структуру для реализации проектов. Владелец бизнеса поручил Александру выяснить, какую организационную структуру используют в других компаниях и как их структуры влияют на успешность реализации проектов. Какие основные отличия у матричной структуры и функциональной организации?

В матричной организации команда проекта отчитывается перед двумя руководителями. Перед функциональным менеджером и руководителем проекта


Вопрос №116. Какой тип организации является наилучшим для управления сложным проектом, охватывающим междисциплинарные области?

Матричный


Вопрос №117. Команда проекта работает над производством нового продукта, но у них возникли трудности с написанием устава проекта. Что лучше всего описывает данную ситуацию?

Команда работает на процесс, а не на реализацию проекта


Вопрос №118. Руководитель проекта Петр Васильевич работает в организации с мощной иерархической структурой. Недавно его назначили на проект с очень жесткими сроками. Петр Васильевич начал работу над уставом проекта. Какой из предложенных ниже вариантов является наилучшим:

Петр Васильевич  вовлекает руководство  организации в совместную разработку устава проекта и затем знакомит с ним потенциальных участников проектной группы


Вопрос №119. Директор вашей компании собирается создать PMO и попросил высказать мнение об этом вас и ещё нескольких опытных менеджеров проектов. Мнение первого: PMO должен управлять всеми проектами компании; второй уверен, что PMO должен управлять всеми большими проектами свыше определённой стоимости;  Вы полагаете, что PMO должен предоставлять поддержку менеджерам проектов. Что следует сделать?

Все три мнения верны и можно создавать PMO


Вопрос №120. Трое друзей работают руководителями проектов. После конференции они решили встретиться и поужинать. За ужином разговор зашёл о работе, и друзья стали обсуждать свои проекты.  Большую часть времени они говорят о трудностях управления проектами в их компании. Двое ребят жалуются, что у них на проекте большое число заинтересованных сторон, из-за которых приходит много запросов на изменения. Кроме того, они столкнулись с проблемой мотивации работников, чтобы те выполняли свои задачи в срок.  Третий руководитель обратил внимание на преимущества их работы в компании с матричной структурой.  Что из перечисленного ниже он мог упомянуть?

Лучший контроль руководителей за ресурсами проекта


Вопрос №121. Руководитель проекта из Департамента Развития Перспективных Проектов пытается успешно завершить текущий проект. Но он постоянно сталкивается с помехами со стороны функционального руководителя отдела разработки. Часто меняются разработчики, которые выделяются на проект, и их доступность в течение дня. Какая организационная структура в данной компании?

Слабая матрица


Вопрос №122. Вы  – руководитель проектов в крупной организации. В данный момент ваша организация планирует расширение рынков сбыта своей продукции. Для того, чтобы избежать транспортных издержек, было решено строить  фабрики и заводы в развивающихся странах. По законам одной из стран женщины могут зарабатывать не более 30% от средней зарплаты мужчины, независимо от тяжести  труда и требуемых навыков. Учитывая все вышеизложенное, что бы Вы могли посоветовать своему руководству?

Не строить фабрики и заводы в этой стране


Вопрос №123. Кирилл проработал последние 3 года на должности куратора проекта. Руководитель холдинга назначил Кирилла руководителем проекта по строительству многофункционального комплекса в соседнем городе. Бригада рабочих работает вместе уже несколько лет. Одна из обязанностей руководителя проекта – это составление списка всех реализовавшихся рисков на проекте, но у Кирилла не хватает времени на то, чтобы изучить все источники. На какой источник лучше не опираться?

Знания проектной команды.


Вопрос №124. По какой из следующих причин проект не может быть прекращён?

Руководитель проекта уволен из компании по статье.


Вопрос №125. Ваша организация растёт, и в настоящее время возникла необходимость перенести центр обработки звонков в другое здание на противоположном конце города. Есть большой риск того, что многие из сотрудников центра не захотят работать на новом месте из-за неудобного для них расположения. Вас назначили руководителем проекта по перемещению, и в этот момент вас вызывают в офис генерального директора, чтобы поучаствовать в совещании высшего руководства. На митинге интересуются вашим мнением относительно целесообразности обновления программных и аппаратных средств центра одновременно с переездом. Вы знаете, что успешное выполнение этого проекта будет очень полезно для вашей карьеры. Вы высказываете следующее мнение:

Это три независимых проекта. Объединение проектов, преследующих различные цели, может значительно увеличить риски.


Вопрос №126. Директор расчётного центра НацБанка пригласил руководителя проекта в свой кабинет, чтобы неформально обсудить потенциальный проект. Проект включает в себя постройку нового здания для нового расчётного центра банковских транзакций, закупку, установку и настройку нового оборудования, доработку и установку необходимого программного обеспечения, миграцию данных из текущего расчётного центра и обучение персонала. Генеральный директор спрашивает мнение руководителя проекта об этом проекте. Что он должен ответить?

Он должен сказать, что описанные работы, скорее всего, подразумевают несколько отдельных проектов.


Вопрос №127. Вы руководите очень трудным инновационным проектом. Сроки очень сжаты, заказчик паникует, что проект не будет реализован в срок. Из-за этого команда проекта все время находится под давлением и в постоянном стрессе. Но проект уверенно движется к завершению. По текущему плану работ проект будет успешно завершён через один месяц. В один из дней Ваш руководитель группы приходит на работу в костюме и белой рубашке, а потом уезжает куда-то на 2 часа в обеденный перерыв. При этом он часто разговаривает по телефону в коридоре, а когда Вы проходите мимо, замолкает. Какой тип организации в этой компании?

Проектная.


Вопрос №128. Сложнее всего понять культуру, политику и процедуры, процессы и регламенты выполнения проекта в…

глобальной компании.


Вопрос №129. Офисы управления проектами (ОУП) могут иметь разную степень контроля и влияния, оказываемого на проекты внутри организации. Какая из них способна оказать наименьшее влияние на Ваш проект?

Поддерживающая.


Вопрос №130. Ваш руководитель Галина утвердила устав проекта и попросит вас незамедлительно начать работу и предоставить ей расписание проекта. Что необходимо сделать первым делом?

Начать составлять описание содержания проекта


Вопрос №131. Вадим является сертифицированным Scrum-мастером и использует Scrum на проекте, которым он руководит. На этапе планирования к Вадиму приходят четыре заинтересованные стороны и просят рассказать о новой методологии, которую он использует на проекте, и почему она отличается от методологии RUP, которая используется ими на своих проектах. Эти заинтересованные стороны – друзья Вадима, и они проработали вместе много лет. Друзьям неизвестны некоторые термины новой методологии, и они беспокоятся, что она будет внедрена у них на проектах. Как должен поступить Вадим?

Предложить друзьям обратиться за информацией в офис управления проектами.


Вопрос №132. В данный момент Вы находитесь в группе процессов планирования. Какие действия наиболее соответствуют этой группе процессов?

Проверить позитивные и негативные взаимодействия Вашего проекта с другими проектами.


Вопрос №133. IT компания работает над большой программой, состоящей из нескольких проектов. Ирина Ивановна уже 4 месяца является руководителем одного их таких проектов.  Проект рассчитан на 3 года. Сегодня Ирина Ивановна узнала, что её проектная команда обнаружила новые обстоятельства, которые могут серьезно повлиять на ход выполнения проекта.  Какие действия являются наиболее подходящими в данном случае?

В ходе ближайшего еженедельного совещания участников программы проектов доложить о вскрывшихся обстоятельствах


Вопрос №134. Руководитель проекта подписал договор с заказчиком о конфиденциальности документов, которые он ему передал для выполнения проекта (NDA). В эти документы входил бизнеc-план.  С этим руководителем проекта связалась другая компания и обратилась к нему как к эксперту за примером бизнес-плана для публикации в их новой книге. Компания обещает 3000$, если руководитель проекта предоставит план сегодня. Что ему делать?

Попробовать получить разрешение от заказчика


Вопрос №135. Максим окончил университет этим летом, однако ему уже поручили третий по счёту проект в компании. Новый проект Максима начался через 2 месяца после старта второго проекта, при этом и первый, и второй проекты Максима ещё находятся на стадии исполнения. В отличие от первых двух проектов новый проект растёт каждый день. С каждым днём Максим всё больше убеждается, что ему нужна помощь. Он недавно слышал, что в прошлом году компания успешно выполнила проект, очень похожий на его новый проект. Что должен сделать Максим?

Запросить историческую информацию по похожим проектам из офиса управления проектами (ОУП).


Вопрос №136. Собрания для обсуждения предстоящих вех из расписания проекта, объёма работ, который включён и не включён в план проекта, методов улучшения планирования выполняются в рамках процесса…

руководства и управления работами проекта.


Вопрос №137. Петру, руководителю проекта по доработке крупной платёжной системы, позвонил член команды и сообщил, что производительность системы, разрабатываемой на проекте, существенно отличается от запланированной. Измерение производительности системы не входило в планы Петра. В рамках какого процесса Пётр будет измерять производительность платёжной системы, если захочет это сделать?

Мониторинга и контроля.


Вопрос №138. После окончания проекта функциональный менеджер жалуется, что проект был скучный и никак не улучшил навыки разработчиков в разработке пользовательских интерфейсов. При этом заказчик остался доволен результатом проекта и всё запланированное сделано в полном объёме. В требованиях к проекту не было указано, что по окончанию проекта навыки разработчиков должны улучшиться. В такой ситуации менеджер проекта должен:

Начать процедуру закрытия проекта


Вопрос №139. Треугольник талантов PMI описывает три ключевые группы навыков необходимых руководителям проектов. Какая группа навыков не относиться к треугольнику талантов PMI?

Взаимодействие со стейкхолдерами проекта.


Вопрос №200. Ваш проект выполняется в рамках бюджета и по расписанию. CPI = 1,03 и SPI = 1,2. На ежемесячном совещании у руководителя департамента ваш статус отчет получил теплые отзывы руководства. Сразу после совещания вы получили письмо от заказчика, в котором высоко оценивались Ваши заслуги, но также сообщалось о возможном смещении сроков проекта в связи с готовящимся изменением в законодательстве. Вы стали просматривать новости политики, чтобы прочитать проект нового закона, и в этот момент к Вам обратился проектный менеджер другого проекта, у которого возникли трудности при управлении проектом. Вы узнали, что этот проектный менеджер не использует устав проекта и это, вероятно, и привело к проблемам на проекте. Как Вы можете ему помочь?

Поговорить с ним о его проекте и предложить свою помощь в создании устава проекта


Вопрос №201. Петр Сергеевич разрабатывает документ, определяющий бизнес-потребность проекта и включающий описание продукта, который должен быть создан в результате проекта. Также в документе присутствует список заинтересованных сторон проекта и ключевых ресурсов. Какова роль Петрa в проекте?

Спонсор или руководитель проекта


Вопрос №202. Что такое Плановый объём (ПО)?

Бюджет, выделенный на запланированные работы.


Вопрос №203. Вас назначили проектным менеджером. Нигде в документах не прописаны цели проекта. Кто в проекте несёт ответственность за определение целей проекта?

Спонсор.


Вопрос №205. Ирина была назначена на проект по разработке веб-портала для завода кисломолочных продуктов. В данный момент ей необходимо разработать устав проекта. Для этого проекта было предложено использовать технологию, которая является новой для ИТ-подразделения завода. Заинтересованные стороны определили дату, к которой портал должен быть готов, но вот к единому мнению по поводу функциональности портала прийти пока не удалось. Хотя разработка портала была обозначена, как высокоприоритетная задача, руководство завода сомневается, стоит ли платить высокую цену за новую технологию разработки. Завтра Ирина должна встретиться с подрядчиком, который зарекомендовал себя с положительной стороны, внедряя подобные продукты по выбранной технологии для других заказчиков. Что должна сделать Ирина в первую очередь?

Провести высокоуровневую оценку рисков.


Вопрос №206. Проект находится в стадии выполнения, работы выполняются в срок и в рамках бюджета. В данный момент Вы готовитесь приступить к переговорам с партнерами из другой страны. Что из нижеперечисленного должно Вам помочь для определения того, какие деловые практики разрешены и какие запрещены к использованию в подобной ситуации?

Кодекс профессиональной этики и поведения компании


Вопрос №207. Вы только что закончили обучение на MBA и руководство решило доверить Вам один из сложных проектов, который находится на стадии планирования. После ознакомления с документацией Вы обнаружили, что устав проекта подписало 8 человек. Что должно Вас беспокоить в данной ситуации больше всего?

Уделение большего времени управлению конфигурацией проекта


Вопрос №208. Вы – руководитель нового проекта  внедрения автоматизации информационных потоков в большом подразделении организации-заказчика.  Так как направление пока достаточно новое и ни у кого в Вашей организации нет опыта работы в этой области, то вы смогли сформулировать со спонсором только краткое описание содержания. Спонсор проекта  прекрасно понимает, что направление новое и не ждет, что проект будет сделан молниеносно, о чем и сообщил Вам. Иными словами, у проекта в данный момент нет фиксированной даты окончания. Какое действие является наилучшим в этой ситуации?

Составьте план проекта, как вы делаете это обычно для всех проектов, но с учетом возможного гибкого расписания.


Вопрос №209. Двойное снижение остатка – это форма…

ускоренной амортизации.


Вопрос №210. Уве Фринкендхоф является руководителем проекта по строительству пивного завода в одной из стран СНГ. Строительство этого завода имеет огромное значение для его компании «Фридрих Бир», так как это позволяет им открыть новые рынки сбыта. Уве до этого не работал в СНГ, но у него огромный опыт в руководстве подобными проектами у себя на родине. В данный момент проект находится на этапе выполнения. Строительство здания уже успешно завершено и сейчас завод комплектуется оборудованием. Начальник вызывает Уве и говорит, что ему необходимо определить, каким образом начислять амортизационные отчисления после открытия завода. Уве предложил способ прямолинейной амортизации и в качестве примера привёл следующий:

50 тыс. рублей, 50 тыс. рублей,  50 тыс. рублей.


Вопрос №211. Михаил — преуспевающий руководитель проектов, которому доверили разобраться с тяжёлым случаем. Ему необходимо подготовить бюджет для завершения проекта, который начался несколько лет назад, но потом был отложен и до текущего момента лежал в архиве. Михаил должен включить в бюджет всё, кроме следующего:

Невозвратные затраты.


Вопрос №212. Юрий недавно устроился на предприятие, деятельность которого связана с пищевой промышленностью. Так как Юрий ещё молод и у него нет большого опыта управления проектами, его назначили на проект с низким приоритетом. Юрий очень ответственно подошёл к назначению и приступил к разработке очень детального плана проекта. Всё бы хорошо, но его коллеги считают, что Юрий запланировал огромное количество совещаний, посвящённых контролю выполнения проекта. Что бы Вы посоветовали Юрию?

Необходимо постоянно искать баланс между излишним контролем и риском упустить нежелательные события в рамках проекта.


Вопрос №213. Анна Михайловна является руководителем проектов в компании «ЗубрСофт». Компания занимается разработкой программного обеспечения для лесного хозяйства, в том числе и лесной промышленности. Анне поручен очередной проект. В данный момент проект находится в фазе планирования. Анна занимается документированием правил доступа к контролируемым документам: как изменения будут зафиксированы и одобрены, как будет происходить информирование о содержании текущей версии. Над каким документом работает Анна?

Над системой управления конфигурацией.


Вопрос №214. Валерий – руководитель проектов в крупном проектном бюро. В настоящий момент ему доверено руководство большим и очень важным международным проектом. В данный момент дела у проекта под руководством Валерия идут превосходно. Заказчик, который находится в другой стране, так доволен текущим положением дел и признателен Валерию, что решает подарить ему корпоративный автомобиль в личное пользование. Что бы Вы посоветовали Валерию:

Вежливо отказаться


Вопрос №215. Антон — руководитель проекта  в крупной и преуспевающей фирме. В данный момент он работает над одним очень важным проектом, в котором работает над решением одной крайне нестандартной ситуации. Антон впервые сталкивается с подобной проблемой. Как раз в это же время Антона приглашают в бар его знакомые, которые также являются руководителями проектов. Случайным образом оказывается, что у одного из товарищей сейчас на проекте схожая проблема, которую он решил и у него даже есть с собой описание решения.
Антон должен:

Попросить у товарища разрешения применить данное решение на своем проекте


Вопрос №216. Андрей Анатольевич является руководителем проекта в организации с матричной структурой. В организации выполняется огромное множество проектов, один из которых поручен Андрею. В середине жизненного цикла проекта Андрей Анатольевич узнает, что ресурс, который был обещан функциональным руководителем  на этапе планирования, сейчас недоступен. Как бы вы посоветовали поступить Андрею в такой ситуации:

Объяснить функциональному руководителю последствия недоступности ресурса


Вопрос №217. Вы были выбраны проектным менеджером на проект по автоматизации процесса приема банковских платежей. Предложение не было выбрано заказчиком сразу, но компания смогла предложить минимальную стоимость для заказчика, задействовав фонды, предназначавшиеся на другие нужды. После старта работ по проекту заказчик стал предлагать другое решение, которое не применялось никогда ранее. Когда проект достиг первоначально запланированной даты окончания работ, стало понятно, что техническое решение должно быть коренным образом изменено. Заказчик был в курсе всех проводимых по проекту работ посредством предоставления статус-отчетов, также был в курсе, что команда строго придерживалась плана по управлению проектом, но при этом он настаивал на том, чтобы работы были продолжены, пока не будут достигнуты все его требования по проекту. Руководство компании понимало, что шансов выполнить все запросы заказчика практически нет, и это грозит существенными потерями для компании на этом проекте. Что необходимо было сделать в первую очередь для того, чтобы избежать подобной ситуации?

Формальное утверждение плана по управлению проектом заказчиком


Вопрос №218. Андрей Анатольевич является руководителем проекта в организации с матричной структурой. В организации выполняется огромное множество проектов, один из которых Андрею предложили выбрать. Проект А имеет коэффициент отношения выгод к затратам равный 1.3, высокий приоритет и длину критического пути, равную 15 месяцам. Индекс выполнения стоимости равен 1.2. Проект Б имеет индекс выполнения сроков 1.1 и низкий приоритет. На проекте используются три критических ресурса, а коэффициент отношения выгод к затратам равен 1.1. Проект В имеет индекс выполнения стоимости 1.1, индекс выполнения сроков 0.83, коэффициент отношения выгод к затратам 1.4 и длину критического пути 20 месяцев. Проект Г имеет индекс выполнения стоимости 0.71, операцию с временным резервом в 22 дня, низкий приоритет. На основании этих условий, какой проект следует предпочесть Андрею Анатольевичу?

Проект А.


Вопрос №220. Андрей Анатольевич является руководителем проекта в организации с матричной структурой. В организации выполняется огромное множество проектов, один из которых поручен Андрею. Во время выполнения проекта Андрей тратит непозволительно много времени на решение возникающих проблем. На чём бы Вы посоветовали Андрею сконцентрировать свои усилия?

На выявлении дополнительных рисков и следовании плану управления рисками.


Вопрос №221. Что из нижеперечисленного не является частью руководства и управления работами проекта?

Установка системы контроля проекта.


Вопрос №222. На что в первую очередь делается упор при эффективной интеграции проекта?

На эффективные коммуникации в ключевых точках взаимодействия.


Вопрос №223. Анна Михайловна является руководителем проектов в компании «ЗубрСофт». Компания занимается разработкой программного обеспечения для лесного хозяйства, в том числе и лесной промышленности. Анне поручен очередной проект. В данный момент проект отстаёт от плана. Анна пытается исправить ситуацию, перемещая ресурсы, тратит время на управление рисками и применяет быстрый проход, где это возможно. Ей надо что-то придумать, чтобы проект закончился вовремя, потому что ресурсы должны быть переданы на другой проект. Она уже готова сказать своим заказчикам, что объём проекта надо уменьшить для того, чтобы проект закончился вовремя. Но Анну останавливает более опытный менеджер и советует ей…

переоценить экономическое обоснование проекта.


Вопрос №224. Анна Михайловна является руководителем проектов в компании «ЗубрСофт». Компания занимается разработкой программного обеспечения для лесного хозяйства, в том числе и лесной промышленности. Анне поручен очередной проект. В данный момент на проекте индекс выполнения стоимости (ИВСТ) равен 1.21 и индекс выполнения сроков (ИВСР) равен 1.01. Всеми результатами работы заказчик доволен. Получение формального утверждения плана управления проектом было затруднено из-за сжатия сроков проекта. Операция A имеет временной резерв 2 недели, операции Б и В не имеют временного резерва, операция Г будет осуществляться новым сотрудником, и она имеет временной резерв 5 недель. Самая интенсивная  фаза проекта в самом разгаре, а руководство просит Анну усилить контроль и чаще присылать отчёты о статусе проекта. При формировании отчёта она обнаружила, что операция Г потребовала на один день больше. Сотрудник, выполняющий операцию В, сообщил, что отданный на аутсорсинг модуль ещё не поставлен. Сотрудник, выполняющий операцию А, сообщил, что задача задержится на неделю, потому что возникли трудности при утверждении содержания задания с заказчиком. Тем временем отчёт об освоенном объёме и связанном тренде показывает хороший результат. Что бы Вы посоветовали сделать Анне в данной ситуации?

Разобраться в причинах задержки модуля и её последствиях для проекта.


Вопрос №225. Константин — высококлассный руководитель проектов с огромным опытом. В данный момент его проект находится на этапе выполнения. На что бы Вы посоветовали Константину обратить особое внимание?

На все области знаний.


Вопрос №226. Матвей Леонидович возглавляет проект по выпуску новой модели зимних шин в компании БелРезМашШина. Компания зарекомендовала себя как поставщик надежных шин хорошего качества по доступной цене. Проект находится на завершающей стадии и новая модель уже вышла на рынок с промо акцией по весьма привлекательной цене. На текущий момент уже продано более тысячи комплектов шин и никаких отрицательных отзывов не поступало. Но последние исследования в компании показали, что есть вероятность дефекта, который может привести к серьезным авариям. Матвей и его команда оценили, что изменения, которые необходимы для исключения возможности появления дефекта, обойдутся в 750 млрд. бел. рублей. Что бы Вы посоветовали сделать Матвею?

Отозвать всю произведенную продукцию


Вопрос №227. Юрий недавно сдал экзамен PMI и стал сертифицированным руководителем проектов. Руководство его организации решило дать Юрию шанс проявить себя на проекте. Проект маленький, но Юрий отнесся к назначению с энтузиазмом. В один из дней Юрию со своей командой пришлось задержаться, чтобы закончить критический набор задач. Обстоятельства ставят Юрия перед необходимостью сдвига даты окончания проекта на 2 недели. Что вероятнее всего послужило причиной в данной ситуации?

Произошло изменение проекта вследствие непредвиденного случая


Вопрос №228. Крупная компания «NutShellBelSoft» специализируется на заказной разработке приложений как для внутреннего рынка, так и для зарубежных партнеров. Евгений Степанович – один из ведущих руководителей проектов компании, которому обычно поручают самые важные и сложные проекты. Данный проект не стал исключением. Разработчик Василий сообщил Евгению, что добавил дополнительную функциональность к программе расчета графика лизинговых платежей. Василий уточняет, что это не повлияло ни на стоимость, ни на расписание. Что нужно сделать Евгению по результатам этого изменения?

Понять, что за функциональность была добавлена


Вопрос №229. Крупная компания «NutShellBelSoft» специализируется на заказной разработке приложений как для внутреннего рынка, так и для зарубежных партнеров. Евгений Степанович – один из ведущих руководителей проектов компании, которому обычно поручают самые важные и сложные проекты. Данный проект не стал исключением. В середине проекта Евгений получает информацию о том, что проект находится в рамках контрольных границ. В тот же самый день он получает сообщение от члена команды, что у него есть определённые сложности с выполнением порученной ему задачи, так как одна из ключевых заинтересованных сторон, функциональный руководитель департамента А, не может предоставить информацию, необходимую для уточнения содержания работ по задаче, что в свою очередь может привести к тому, что временной резерв по данной задаче окажется под угрозой. Помимо этого у Евгения скопилось большое количество писем от второстепенных заинтересованных лиц и членов его команды. В следующий момент поступает сообщение из отдела менеджмента качества о том, что скоро в силу вступает новый документ, регламентирующий требования к разработке ПО. Что первым делом должен сделать Евгений?

Добавить информацию о введении в действие нового документа СМК в журнал изменений, обсудить ценность документации на следующей встрече с командой проекта, договориться с функциональным руководителем департамента А о его содействии


Вопрос №230. Юрий недавно сдал экзамен PMI и стал сертифицированным руководителем проектов. Руководство его организации решило дать Юрию шанс проявить себя на проекте. Проект маленький, но Юрий отнесся к назначению с энтузиазмом.  Проект шел согласно плану, и вдруг неожиданно стало поступать большое количество запросов на изменения от разных заинтересованных лиц. После того как были определены все запросы на изменения, Юрий организовал встречу со всеми заинтересованными лицами, чтобы понять причину такого количества запросов и выяснить, есть ли необходимость в дополнительных запросах на изменение.  Проект вернулся в нормальное русло. После этого разработчик Александр в непринужденном разговоре замечает, что он добавил новую функциональную возможность продукту проекта, отмечая при этом, что «волноваться не о чем, ведь это никак не повлияло на расписание, затраты и качество проекта». Что бы вы посоветовали Юрию сделать в первую очередь?

Спросить у Александра, почему он пришел к выводу, что данное изменение не повлияло на расписание, затраты и качество проекта


Вопрос №231. Со временем вышло так, что ваш проект по постройке агропромышленного комплекса не совпадает с целями компании. Как лучше поступить в такой ситуации?

Увеличить продолжительность проекта


Вопрос №232. Крупная компания «NutShellBelSoft» специализируется на заказной разработке приложений  как для внутреннего рынка, так и для зарубежных партнеров. Евгений Степанович – один из ведущих руководителей проектов компании, которому обычно поручают самые важные и сложные проекты. Данный проект не стал исключением. Команда проекта слишком много времени тратит на рассмотрение запросов на изменения. По сути у них не остается времени, чтобы заниматься непосредственно работой по проекту. Какая из причин является НАИМЕНЕЕ вероятной?

Недостатки плана коммуникаций


Вопрос №233. Вы назначены руководителем проекта по постройке цементного завода. На этом проекте до вас работали 3 руководителя проекта. Вы обнаружили, что для заливания перекрытий вам не хватает времени. После проведенного анализа вы нашли другого продавца, который может продать вам готовые плиты перекрытия. Это будет дороже, чем делать работу собственными силами, но зато не повлияет на расписание проекта, так как установить плиты можно точно к планируемому сроку. Как лучше поступить в такой ситуации?

Обсудить возможные последствия с заказчиком и узнать его решение.


Вопрос №234. Проект идёт хорошо, работы выполняются вовремя и в рамках бюджета. И тут начальство сверху сокращает бюджет проекта при сохранении требований к качеству. Вы перераспределили ресурсы, пересмотрели риски и даже смогли уменьшить содержание проекта, однако в новый бюджет не вписываетесь. Что вам лучше сделать дальше?

Пересмотреть наиболее дорогостоящие требования заказчика, которые приносят наименьшую ценность проекту.


Вопрос №235. Вы заметили, что на проекте слишком много изменений. Это не было проблемой, пока в один прекрасный день Вы не обнаружили, что не можете понять, сколько изменений содержания проекта Вы просмотрели. В общем, Вы запутались, и количество изменений Вас потопило. В чём была Ваша ошибка?

В системе контроля изменений и плане управления содержанием проекта.


Вопрос №236. Крупная компания «NutShellBelSoft» специализируется на заказной разработке приложений как для внутреннего рынка, так и для зарубежных партнеров. Евгений Степанович – один из ведущих руководителей проектов компании, которому обычно поручают самые важные и сложные проекты. Данный проект не стал исключением. Проект в целом идет довольно неплохо, хотя были некоторые сложности с ресурсами и состав задач проекта менялся чаще, чем ожидалось. В данный момент завершается одна из фаз проекта. Какое решение в ходе совещания по формальному закрытию фазы станет для спонсора проекта наиболее сложным?

Отмена проекта


Вопрос №237. Проект, который все время был под угрозой срыва сроков, был завершен вовремя.
Что из нижеперечсленного не является причиной возможного срыва сроков:

Недостаточная бизнес-ценность


Вопрос №238. Ирина Никифоровна – опытный руководитель проектов в одном из департаментов крупной корпорации, которая специализируется на производстве сетевого оборудования. В данный момент Ирина работает над проектом под кодовым названием «ХЗ2019», который длился более года и сейчас подходит к завершению. На данном проекте Ирина возглавляет команду из 9 человек, а  бюджет проекта составляет 8 млн. рублей. Ирина укладывается в бюджет и в сроки. Все элементы поставки из устава проекта поставлены заказчику. Спонсор и заказчик проекта просто в восторге от результатов, чего нельзя сказать о функциональных руководителях. Из-за постоянных сверхурочных и невыносимо высокой нагрузки некоторые сотрудники подали заявления на увольнение и уйдут сразу по завершению проекта. Что будет наиболее корректным по отношению к этому проекту?

Руководитель проекта выбрал ресурсы неверно, а также не установил адекватное расписание, исходя из имеющихся ресурсов.


Вопрос №239. Вы случайно узнали, что один ваш знакомый руководитель проекта попал в неприятную ситуацию. Он закончил проект и переназначил команду на другие работы. Спустя некоторое время к нему обратился заказчик и попросил добавить дополнительную функциональность. Какой из ответов наилучшим образом объясняет, почему возникла неприятная ситуация?

Заказчик никогда не подтверждал факт приёмки проекта формально.


Вопрос №240. Виталий Петрович руководит проектом по разработке сложной системы мониторинга и оптимизации движения почтовых фургонов и грузовиков. На прошлой неделе была успешно завершена важнейшая фаза проекта, которая позволяет оптимизировать загрузку фургонов в зависимости от текущего количества посылок и корреспонденции. На этой фазе проекта был впервые применён новый процесс автоматического тестирования системы, который позволил существенно сократить количество ручного тестирования системы. Понимание как работает новый процесс есть только в голове у начальника службы тестирования Павла Александровича. Виталий Петрович утром поговорил с Павлом Александровичем и сейчас пытается задокументировать новый процесс автоматического тестирования в реестре извлеченных уроков. Но дело идет сложно, поскольку Виталию Петровичу не хватает специальных знаний по теме автоматического тестирования.
Какой тип знаний документирует Виталий Петрович?

Неявные.


Вопрос №300. Главный менеджер компании установил дату окончания проекта до утверждения объёма работ. Перед кем руководитель проекта больше всего несет ответственность?

Заказчик


Вопрос №301. Вы являетесь проектным менеджером крупного и сложного проекта. На стадии планирования проекта выяснилось, что внутри компании-заказчика одновременно существует несколько заинтересованных сторон, у которых кардинально разнятся взгляды на будущую структуру проекта и, что еще более опасно, отсутствует единое видение конечного продукта проекта. Что Вам необходимо сделать в этой ситуации?

Проявить инициативу и с помощью лидерских качеств помочь совместно выработать решение, которые бы всех устроило


Вопрос №302. Вас только что перебросили с проекта, успешно приближающегося к завершению, на новый проект в качестве руководителя. В проекте уже есть утвержденный устав проекта. Что Вы должны сделать в первую очередь?

Узнать, кто из заинтересованных сторон проекта участвовал в написании высокоуровневого содержания проекта


Вопрос №303. При управлении содержанием проекта в каком порядке Вы выполняете следующие действия?

Собрать требования, определить содержание проекта, создать ИСР, подтвердить содержание проекта.


Вопрос №304. Юрий недавно сдал экзамен PMI и стал сертифицированным руководителем проектов. Руководство его организации решило дать Юрию шанс проявить себя на проекте. Проект маленький, но Юрий отнесся к назначению с энтузиазмом.  У него уже есть подписанный устав проекта и план управления содержанием проекта, в настоящий момент Юрий находится на этапе описания работ проекта. Он решил подключить к работе команду для гарантии лучшего результата. Однако команда столкнулась с трудностями при описании содержания проекта. Что лучше всего описывает суть данной проблемы?

Команда работает над описанием работ проекта, не используя активы процессов организации


Вопрос №305. Программа проектов по обучению персонала планировалась несколько лет назад, ещё до того, как получили широкое распространение новые технологии дистанционного обучения. При планировании очередного проекта этой программы руководитель проекта увеличивает объём работ в плане управления, потому что проект становится всё более сложным. Как следствие, уровень неопределённости в содержании работ…

увеличивается.


Вопрос №306. После пяти лет управления проектом Александра пригласили перейти на работу в офис управления проектами, и он принял приглашение. Одна из вещей, которую он хотел бы внедрить в проектах организации – это использование иерархической структуры работ. Некоторые руководители проектов выразили своё недовольство тем, что их хотят обязать выполнять дополнительную работу. Что должен сказать Александр руководителям проектов, чтобы убедить их использовать иерархическую структуру работ?

Иерархическая структура работ позволяет уменьшить вероятность упустить из виду необходимые работы.


Вопрос №307. Иерархическая структура работ может существенно помочь в коммуникации…

как внутри компании-исполнителя, так и с заказчиком.


Вопрос №308. Какое из описаний лучше всего подходит под определение процесса анализа продукта?

Получение лучшего понимания продукта проекта для более точного составления описания содержания проекта.


Вопрос №309. Компания, в которой Алексей работает руководителем проекта, выполняет проект по доработке системы управления транзакциями для крупного банка. При этом компания выполняет проект по субподряду. Спонсор проекта со стороны главного подрядчика просит Алексея составить отчёт о ходе работ. Чтобы подготовить отчёт, Алексей просит всех членов команды отчитаться по проценту готовности их задач. Один из разработчиков системы эмоционально ответил на этот вопрос: «О каких вообще задачах идёт речь?!». Подобные проблемы с этим разработчиком возникают постоянно. Устав от этого, Алексей пишет письмо непосредственному функциональному руководителю разработчика с просьбой заменить данный ресурс. Что, скорее всего, действительно является проблемой на проекте Алексея?

Алексей не провел чёткое назначение пакетов работ.


Вопрос №310. Компания «УзРусБелКазТелСел» является одной из ведущих на рынке мобильных решений в странах СНГ. Компания имеет огромное множество филиалов в различных странах, которые специализируются на оказании услуг. Также в компании есть несколько центров разработки, в одном из которых работает руководитель проектов Бенедикт Афанасьевич. Бенедикт Афанасьевич пришёл в компанию «УзРусБелКазТелСел» достаточно недавно, но за его плечами огромный опыт в виде множества успешных проектов в разных сферах, от сельского хозяйства до ИТ. В данный момент ему поручено руководство сложным проектом по разработке новой услуги для абонентов компании. В проекте участвуют несколько команд. Недавно у Бенедикта Афанасьевича состоялся разговор с лидером команды тестировщиков Фёдором Сергеевичем по поводу управления содержанием продукта и по поводу управления содержанием проекта, которое включает:

Все работы на проекте, необходимые для поставки содержания продукта.


Вопрос №311. Компания «УзРусБелКазТелСел» является одной из ведущих на рынке мобильных решений в странах СНГ. Компания имеет огромное множество филиалов в различных странах, которые специализируются на оказании услуг. Также в компании есть несколько центров разработки, в одном из которых работает руководитель проектов Бенедикт Афанасьевич. Бенедикт Афанасьевич пришёл в компанию «УзРусБелКазТелСел» достаточно недавно, но за его плечами огромный опыт в виде множества успешных проектов в разных сферах, от сельского хозяйства до ИТ. В данный момент ему поручено руководство сложным проектом по разработке новой услуги для абонентов компании. В проекте участвуют несколько команд. Недавно у Бенедикта Афанасьевича состоялся разговор с лидером команды тестирования Фёдором Сергеевичем по поводу управления проектом. Что из сказанного Фёдором Сергеевичем про операции по управлению проектом является правдой?

Операции по управлению проектом включают работу, необходимую чтобы убедиться в выполнении содержания продукта.


Вопрос №312. К методам группового принятия решений относятся…

относительное большинство, единогласие, большинство.


Вопрос №313. В чём отличие между правилом 80/20 и правилом 8/80?

Правило 8/80 описывает, как производить декомпозицию работ. Правило 80/20 говорит, что 80% проблем создают 20% причин.


Вопрос №314. Основная цель написания пользовательских историй заключается в…

документировании особенностей и функций, требуемых заинтересованными сторонами.


Вопрос №315. Метод, в котором заинтересованные стороны используют матрицу решений для обеспечения систематического аналитического подхода к установлению таких критериев, как уровни рисков, неопределённость и определение ценности для оценки и ранжирования различных идей, — это…

анализ решений на основе множества критериев.


Вопрос №316. Инструмент для сбора требований, в котором заинтересованные стороны классифицируют большое количество идей по группам с целью дальнейшего анализа, — это…

диаграмма сходства.


Вопрос №317. Графический дизайнер проекта рекомендует использовать зелёную гамму для сайта заказчика, занимающегося переработкой промышленных отходов, а заказчик настоятельно требует ярко-жёлтую гамму с чёрными элементами навигации. Дизайнер объясняет, что зелёный цвет является стандартным для корпоративных сайтов в отрасли заказчика. Решение должно быть принято сегодня. Какой вариант является наилучшим решением данного конфликта?

Использовать ярко-жёлтую гамму с чёрными элементами навигации.


Вопрос №318. Что из перечисленного не является частью плана управления содержанием?

Определение правильности результатов поставки.


Вопрос №319. Какой из вариантов неверно описывает действия при работе с противоречивыми требованиями?

Противоречивые требования лучше всего выявлять на этапе выполнения проекта.


Вопрос №320. Допущения по проекту документируются в…

журнале допущений.


Вопрос №321. Какой из нижеперечисленных методов не используется для идентификации рисков?

Бенчмаркинг.


Вопрос №322. Компонент иерархической структуры работ, который относится к конкретному контрольному счёту с известным содержанием работ, но без детальных операций расписания, называется…

пакет планирования.


Вопрос №323. Один из проектных менеджеров компании отвечает за довольно большой проект. Проект, о котором идет речь, имеет очень серьезную поддержку со стороны руководства компании. Ваше подразделение получило задание выполнить некоторые из ключевых пакетов работ для этого проекта. С самого начала у Вас не заладились отношения с проектным менеджером этого проекта: вы не смогли прийти к единому мнению насчет того, как именно должен выполняться проект и что именно должно быть результатом поставки. Вы и ранее не могли найти общий язык с этим человеком настолько, что несколько совещаний заканчивалось переходом на личности и прямым оскорблением друг друга. Что Вы должны сделать?

Предоставить менеджеру то, что ему необходимо


Вопрос №324. Александр только недавно устроился на работу руководителем проекта. При этом Александр дружит с Алексеем, который является сертифицированным профессионалом в области управления проектами. Алексей время от времени помогает Александру добрым советом.  У Александра возникли трудности с нехваткой времени на управление проектом из-за того, что содержание работ в его проекте постоянно уточнялось. На очередной встрече за обедом Алексей посоветовал Александру использовать основной инструмент управления содержанием работ — иерархическую структуру работ. В чем может помочь использование иерархической структуры работ Александру?

Ускоряет коммуникации с заказчиком


Вопрос №325. Крупная компания «NutShellBelSoft» специализируется на заказной разработке приложений как для внутреннего рынка, так и для зарубежных партнеров. Евгений Степанович – один из ведущих руководителей проектов компании, которому обычно поручают самые важные и сложные проекты. Данный проект не стал исключением. В ходе проекта по внедрению бизнес-приложения к Евгению подходит руководитель отдела маркетинга и предлагает использовать в проекте MicrosoftSQL вместо предполагавшегося PostgreSQL. Он поясняет, что решение от Microsoft позволит не только обеспечить нужды проекта, но и сможет улучшить производительность другого программного обеспечения, используемого отделом маркетинга. Евгений понимает, что решение от Microsoft значительно дороже изначально предполагаемого Postgre. Евгений не уверен,  что в его полномочиях принимать столь дорогостоящее решение и поэтому он решил, что лучшим вариантом будет:

Проанализировать различия в использовании каждого варианта и предоставить спонсору проекта


Вопрос №326. Такая информация, как уникальный идентификатор требования, владелец требования, обоснование включения в список требований и другие атрибуты требований, содержатся в…

матрице отслеживания требований.


Вопрос №327. Во время реализации проекта один из представителей заказчика попросил добавить поддержку ещё одного формата данных. До подписания устава проекта спонсор проекта отказался оплачивать поддержку именно этого формата данных, это указано в электронном письме спонсора. Что лучше делать в такой ситуации менеджеру проекта?

Сказать представителю заказчика, что дополнительное требование не будет выполнено


Вопрос №328. Руководитель проекта Иван управляет подпроектом, который является частью крупного проекта. Проект Ивана должен завершиться через 14 дней. Иван встречается с руководством департамента, чтобы собрать отзывы о получившемся продукте. У него уже есть утвержденный этими руководителями устав проекта, объем работ, план проекта. Руководство поручает Ивану встретиться с будущими пользователями продукта проекта и провести для них демонстрацию того, как будет работать новый продукт. По окончанию демонстрации Иван выясняет, что требования пользователей продукта сильно отличаются от требований, ранее согласованных с заказчиком. Что лучше всего предпринять Ивану?

Создание запросов на изменение для удовлетворения потребностей пользователей


Вопрос №329. Константин Сергеевич – опытный руководитель проектов в большой фирме, которая специализируется на разработке сайтов. Константин  работает в компании с момента ее основания и «вырос» до руководителя проектов из разработчика. В данный момент он работает над небольшим проектом. Константину Сергеевичу предложили в качестве разработчиков Валентина и Геннадия. Фирма недавно «переманила» их у конкурентов. Проект находится на этапе выполнения, когда Константин получает от Геннадия  один из компонентов поставки, подготовленный для демонстрации. Константин Сергеевич решил проверить компонент и заметил, что объем документации меньше, чем он ожидал. Что бы Вы рекомендовали Константину Сергеевичу сделать в такой ситуации?

Начать процесс формализованной приемки полученных поставляемых результатов проекта


Вопрос №330. Каждый понедельник в 11 утра руководитель проекта проводит собрание команды. Для того, чтобы собрание проходило быстро, оно проводится стоя (standup meeting). После окончания очередного собрания двое членов команды проекта решили пойти попить кофе и продолжили обсуждать цели и результаты проекта. Они по-разному поняли сказанное на собрании по этому вопросу. Первый был настолько уверен в своей правоте, что второй даже не стал с ним спорить. При разговоре с руководителем проекта второй член команды убеждается, что он был прав, а первый ошибался.  Какие действия нужно сделать, для разрешения спора?

На следующей командной встрече руководитель проекта должен еще раз обсудить цели и результаты проекта и убедиться затем, что различий в понимании их больше нет


Вопрос №331. Юрий недавно сдал экзамен PMI и стал сертифицированным руководителем проектов. Руководство его организации решило дать Юрию шанс проявить себя на проекте. Проект маленький, но Юрий отнесся к назначению с энтузиазмом. Команда Юрия находится в одном помещении с сотрудниками клиента, что обеспечивает высокий уровень взаимодействия между Юрием и клиентом. Данный факт немаловажен, так как удовлетворенность заказчика считается очень важным элементом успеха проекта. На данный момент клиент выражает очень высокий уровень удовлетворённости ходом проекта, у руководства Юрия не возникает никакого беспокойства. Однако проект отстаёт от расписания, бюджет превышен. В дополнение к этому моральный дух внутри команды чрезвычайно низок, некоторые сотрудники даже поговаривают об уходе. Они жалуются на постоянную смену приоритетов и изменение задач. В отчетах о выполнении работ, которые еженедельно получает Юрий, очень тяжело найти элементы из ИСР или отнести их к плану управления проектом. Какое из представленных ниже действий поможет Юрию наиболее эффективно решить выше обозначенные проблемы?

Необходимо ужесточить контроль содержания проекта


Вопрос №332. Крупная компания «NutShellBelSoft» специализируется на заказной разработке приложений как для внутреннего рынка, так и для зарубежных партнеров. Евгений Степанович – один из ведущих руководителей проектов компании, которому обычно поручают самые важные и сложные проекты. Недавно Евгения пригласил к себе в кабинет его руководитель и задал следующий вопрос: «Что Вы считаете важнейшим результатом процесса подтверждения содержания?»

Приемка результатов проекта заказчиком


Вопрос №333. Николай – руководитель проекта по внедрению информационной системы на крупном государственном предприятии. Содержание работ уже согласовано со спонсором проекта. В то время как Николай обедал с представителем заказчика, разработчик из команды проекта придумал небольшое графическое изменение, которое улучшит визуальное отображение в системе. Разработчик реализовал это изменение и это не вызвало изменений сроков сдачи проекта и затрат. Какие действия следует предпринять?

Разработчику необходимо объяснить, что такие действия недопустимы, так как это может негативно сказаться на проекте в целом


Вопрос №334. Проект по установке новой системы контроля оплаты проезда в общественном транспорте почти завершен. Было проведено тестирование всех частей проекта, кроме двух. Все проведенное тестирование оказалось успешным, и качество соответствовало требованиям проекта. Все задачи из ИСР были выполнены, и большая часть команды была переведена на другие проекты. В то время как спонсор собирался провести презентацию продукта, заказчик уведомил руководителя проекта о желании внести существенные изменения в продукт. Что должен сделать руководитель проекта?

Попросить заказчика подробно описать изменения


Вопрос №336. Владимир управляет проектом по установке системы электронной очереди в компании, оказывающей телекоммуникационные услуги. На проекте произошли изменения, увеличившие содержание работ. Владимир оценил влияние изменений на расписание проекта, выполнил процесс интегрированного контроля изменений и откорректировал базовые планы и план управления проектом. Какое действие нужно выполнить следующим?

Уведомить заинтересованные стороны, которых затрагивают изменения.


Вопрос №337. Владимир управляет проектом по установке системы электронной очереди в компании, оказывающей телекоммуникационные услуги. Одна заинтересованная сторона встретилась с Владимиром, чтобы обсудить дополнительный объём работ, который эта сторона хотела бы добавить в проект. Владимир просит заинтересованную сторону описать дополнительную работу письменно. Что должно быть следующим шагом Владимира после того, как дополнительная работа будет оценена?

Завершить все работы процесса интегрированного контроля изменений.


Вопрос №338. Какой из способов управления содержанием, стоимостью и расписанием проекта находится на более высоком уровне, чем пакет работ и пакет планирования?

Контрольный счёт.


Вопрос №339. В контексте проекта термин «содержание» может обозначать:

Содержание продукта и содержание проекта.


Вопрос №400. Процесс управления сроками обычно выполняется в следующем порядке:

Определение операций, определение последовательности операций, оценка ресурсов операций, оценка длительности операций, разработка расписания.


Вопрос №401. Команда проекта в полном составе уволилась из компании. При увольнении все члены команды указали одну и ту же причину – огромное количество переработок, включая выходные дни и постоянный стресс. Причиной постоянных переработок стало нереалистичное расписание. Кто виноват в сложившейся ситуации?

Менеджер проекта.


Вопрос №402. На вашем проекте 7 операций. Операции А, В, D стартуют одновременно в начале проекта. Продолжительность А равна 3 недели, В – 5 недель, D – 11 недель. Операции А и В должны закончиться до начала операции С, которая длится 6 недель. Операция Е начинается по окончанию операции В, С, D и она длится 2 недели. Операция F длится 4 недели и начинается по окончанию операции С. Операция Е заканчивается до начала G, которая длится 3 недели. Операции F и G заканчиваются до окончания проекта. Каков критический путь?

Их два: Начало, В, С, Е, G, завершение и Начало, D, Е, G, завершение


Вопрос №403. Крупная компания «NutShellBelSoft» специализируется на заказной разработке приложений как для внутреннего рынка, так и для зарубежных партнеров. Евгений Степанович – один из ведущих руководителей проектов компании, которому обычно поручают самые важные и сложные проекты. Данный проект не стал исключением. Проект состоит из 7 работ: А, Б, В, Г, Д, Е и Ж. Работы А, Б и В могут быть начаты в любой момент. Работа A занимает 4 недели, Б –11 недель, В- 8 недель соответственно.  Работа A должна быть закончена до начала работы Д, которая занимает 7 недель. Работы В и Д должны быть завершены до начала работы Ж, которая занимает 3 недели.  На выполнение работы Е требуется 5 недель, она может начаться по завершению работы Б.  Работа Г может начаться только по завершению работ Ж и Е и займет 3 недели. Работа Г является ключевой, так как по ее завершению проект будет закончен. Евгений изучает расписание и пытается определить, у каких работ на проекте есть временной резерв?

Работа A имеет временной резерв 2 недели, работа Ж имеет временной резерв 2 недели


Вопрос №404. Ваш проект состоит из следующих операций, операция А длится 40 часов и операция В длится 25 часов, они стартуют первыми одновременно. Операция С начинается после окончания операции А и длится 35 часов. Операция D стартует после окончания операция В и С и длится 30 часов. Операция Е стартует после операции С и длится 10 часов. Операция F стартует после операции Е и длится 22 часа. Проект заканчивается при завершении операций F и D. Вдруг вам сообщают, что операция В будет длится 37 часов. Как это отразится на критическом пути?

Критический путь - Начало, А, С, Е, F, завершение


Вопрос №405. Вы начинаете проект, состоящий из четырёх операций. Операция А начинается сразу и её продолжительность 1 неделя. Операция В начинается после окончания операции А и её продолжительность 4 недели. Операция С начинается после окончания операции В и её продолжительность 5 недель. Операция D начинается после окончания операции А и её продолжительность 8 недель. Проект заканчивается по окончанию операций С и D. Назовите критический путь проекта?

Начало, А, В, С, окончание


Вопрос №406. На диаграмме типа «Операции в узлах» имеются 2 критических пути, содержащие в себе следующие работы:  Начало, А,Д,Ж,Г, Конец и Начало, В, Ж,Г, Конец. Каждая из работ имеет продолжительность не менее 3 дней, кроме работы Г продолжительностью 1 день. Если Вам необходимо снизить длительность проекта на 1 день, какие работы должны быть изменены?

Работа А и работа В


Вопрос №407. Константин Сергеевич – опытный руководитель проектов в большой фирме, которая специализируется на разработке сайтов. Константин  работает в компании с момента ее основания и «вырос» до руководителя проектов из разработчика. В данный момент он работает над небольшим проектом. Константину Сергеевичу предложили в качестве разработчиков Валентина и Геннадия. Фирма недавно «переманила» их у конкурентов. Проект находится на этапе выполнения. Константин раздумывает над тем, чтобы задержать старт определенной операции в проекте для того, чтобы уменьшить ранее идентифицированный риск. Он точно знает, что нужно сделать и какова длительность новой операции для материализации риска.  К тому же он уверен, что задержка старта не повлияет на дату завершения проекта. Какой аспект разработки расписания использует Константин в этой ситуации?

Расчет свободного резерва выявил, что вставка новой операции не повлияет на время завершения проекта


Вопрос №408. Крупная компания «NutShellBelSoft» специализируется на заказной разработке приложений как для внутреннего рынка, так и для зарубежных партнеров. Евгений Степанович – один из ведущих руководителей проектов компании, которому обычно поручают самые важные и сложные проекты. Недавно Евгения пригласил к себе в кабинет его руководитель и задал следующий вопрос: «Для чего в первую очередь необходимо использовать программное обеспечение по управлению проектами?»

Создание и контроль расписания


Вопрос №409. Андрей Анатольевич является руководителем проекта в организации с матричной структурой. В организации выполняется огромное множество проектов, один из которых поручен Андрею. В данный момент проект находится на этапе планирования. Андрей занимался планированием ресурсов и обнаружил, что очень хороший профессионал может быть доступен для работы на проекте над конкретной операцией. Тем не менее, вряд ли Андрею удастся заполучить этого человека, потому что его функциональный менеджер этого не допустит, так как специалист работает над другим проектом. Как лучше произвести оценку операции?

Использовать метод Дельфи.


Вопрос №410. Алексей управляет проектами в крупной телекоммуникационной компании, и под его руководством сейчас выполняется 12 проектов. Во время составления списка необходимых работ на одном из приоритетных проектов один из членов команды сообщает о необходимости включить в список работу, о которой Алексей ранее никогда не слышал. Что должен сделать Алексей?

Попросить члена команды, чтобы он объяснил, почему такая работа будет необходима для завершения комплекса работ.


Вопрос №411. Михаил руководит проектом по установке новой вышки связи в порту Сингапура. Первая задача проекта начинается прямо сейчас и длится 2 недели. Вторая задача начинается после завершения первой и оценена в 3 недели. Третья задача начинается после выполнения второй и должна длиться 4 недели. Четвёртая задача выполняется после выполнения первой и длится 6 недель. Проект завершится, когда третья и четвёртая задачи будут завершены. Стало известно, что на выполнение четвёртой задачи понадобится 9 недель. С учётом изменений, какова длительность критического пути проекта?

11 недель.


Вопрос №412. Ваш проект содержит некоторое количество взаимосвязанных работ (см. таблицу). Если бы Вас попросили сократить длительность проекта, то какую из работ Вы бы попытались сделать быстрее?
 

А.


Вопрос №413. Что из перечисленного верно описывает процесс оценки длительности операций?

Оценки задач должны всегда указывать диапазон возможных значений.


Вопрос №414. Какое из перечисленных утверждений верно?

Критический путь помогает определить минимальную длительность выполнения проекта.


Вопрос №415. Ваш руководитель попросил Вас подготовить график GERT к завтрашнему обсуждению проекта. Что такое GERT график?

График, показывающий точки ветвления между задачами.


Вопрос №416. Руководитель проектов Андрей только что вернулся с конференции, посвящённой управлению проектами. На конференции ему очень понравился один из докладов, посвящённый методу работы с расписанием с использованием буферов. Как называется этот метод?

Метод критической цепи.


Вопрос №417. Процесс оценки ресурсов операций включает пересмотр плана по управлению расписанием, а также…

дальнейшую декомпозицию работ и запрос экспертной оценки.


Вопрос №418. Метод критической цепи использует буферы для учёта…

рисков и ограничений в ресурсах.


Вопрос №419. Менеджер проекта Станислав построил сетевую диаграмму проекта на основе следующей таблицы:
 
В это время к нему пришёл член команды Пётр, который выполняет задачу В, и сообщил, что в связи с неправильной оценкой на выполнение этой задачи понадобится на 5 дней больше, чем планировалось. Станислав стал анализировать влияние этого изменения на расписание. Какое влияние это изменение окажет на дату завершения проекта?

Длительность проекта увеличится на 5 дней.


Вопрос №420. Необходимость сжатия сроков проекта не может быть вызвана…

увеличением длительности проекта.


Вопрос №421. Вы построили диаграмму сети проекта и согласно этой диаграмме критический путь проекта равняется 9ти неделям. Через две недели после начала проекта дела у Вас идут хорошо, и работы проекта идут строго по расписанию. Каждый понедельник в Вашей компании проходит совещание высшего руководства. По результатам очередного совещания Вас проинформировали, что проект должен закончиться на неделю раньше. Если в данный момент проект продвигается согласно расписания, какой временной резерв проекта?

Минус одна неделя


Вопрос №422. В силу различных непредвиденных обстоятельств Ваш  проект, включающий  5 процессов на  критическом пути, выбился из расписания на 6 недель. Какие процессы надо сжать (см. таблицу), чтобы соблюсти дату завершения проекта?
 

1, 3


Вопрос №423. Проект состоит из семи операций: A, B, C, D, E, F, G. Операции A, E, G могут начаться в любое время. Операция А требует 6 недель, операция E требует 10 недель, G – 22 недели. С начинается только после окончания А и E и она требует 12 недель на выполнение. E, C, G должны закончиться до начала B, которая длится 4 недели. F начинается сразу после окончания С и длится 8 недель. Операция D требует 6 недель на выполнение и не может начаться до окончания операции B. Проект закончен, когда операции F и D завершены. Во время выполнения проекта были обнаружены зависимости между операциями B и F. Как лучше поступить?

Переделать расписание проекта


Вопрос №424. Руководитель IT проекта назначен на эту должность после того, как базовое расписание проекта разработано и утверждено. Через некоторое время маркетинговый отдел компании-клиента поднял вопрос о том, что срок завершения проекта надо сократить на 1 месяц в силу сложившейся ситуации на рынке. Было определено, что содержание проекта не может быть изменено в сторону уменьшения. И тем не менее было затребовано сокращение сроков выполнения на 10% для каждой операции. Что наиболее важно сделать в этой ситуации для руководителя проекта?

Выполнять больше процессов на критическом пути параллельно


Вопрос №425. Майк получил степень PMP в 2013 году и работает в крупной консалтинговой компании. В данной компании одновременно выполняется до 30 проектов. Средняя длительность проекта составляет 6-8 месяцев. На очередном совещании топ-менеджеров компании руководство выразило озабоченность, что не имеет толкового инструмента по отслеживанию статуса текущих проектов. Какой из перечисленных ниже типов отчетов больше всего подойдет для руководства для решения этой проблемы?

Отчёт с контрольными событиями проекта.


Вопрос №426. Алексей работает в компании с матричной структурой и руководит проектом по установке кассового оборудования в гипермаркете «Лукошко». Планируемая длительность проекта должна составить 7 недель. Запланированный бюджет проекта составляет $ 80.000. Алексей встретился с главным бухгалтером и узнал, что на сегодня на проект уже потрачено $ 25.000. Освоенный объём составляет $ 28.000. На текущий момент по плану должно быть израсходовано $ 32.000. Основываясь на этих данных, как Вы можете охарактеризовать проект Алексея?

Проект запаздывает.


Вопрос №427. Проект по автоматизации системы работы с клиентами дилерской сети немецкого автопроизводителя серьёзно отстаёт от графика. Анализ методом освоенного объёма показывает, что скорость выполнения проекта должна увеличиться на 10% для того, чтобы достичь желаемой даты завершения проекта. Владелец сети неоднократно заявлял, что дата запуска новой системы является главным ограничением проекта. Для того, чтобы наверстать задержку в расписании, спонсор проекта собирается добавить 10 человек на активность, которую в данный момент выполняет 1 человек. Менеджер проекта считает, что увеличение количества людей в данном случае не приведёт к желаемому ускорению выполнения проекта. Чем руководствуется менеджер проекта?

Законом убывающей доходности.


Вопрос №428. Компания «УзРусБелКазТелСел» является одной из ведущих на рынке мобильных решений в странах СНГ. Компания имеет огромное множество филиалов в различных странах, которые специализируются на оказании услуг. Также в компании есть несколько центров разработки, в одном из которых работает руководитель проектов Бенедикт Афанасьевич. Бенедикт Афанасьевич пришёл в компанию «УзРусБелКазТелСел» достаточно недавно, но за его плечами огромный опыт в виде множества успешных проектов в разных сферах, от сельского хозяйства до ИТ. В данный момент ему поручено руководство сложным проектом по разработке новой услуги для абонентов компании. Несмотря на то, что Бенедикт Афанасьевич приложил все силы, чтобы выявить все значимые непредвиденные обстоятельства на этапе планирования, его просят уже в седьмой раз сократить сроки выполнения проекта. Павел, выполняющий операцию В, уже не хочет разговаривать с ним, потому что занят дополнительной работой, возникшей из-за прошлого сокращения сроков. Тем более, вчера в курилке Павел сказал, что уже не может сокращать время выполнения операции. Николай, выполняющий операцию Г, заменил предыдущего исполнителя и обладает меньшей квалификацией. Риск, возникающий при сжатии операции Е, невелик. Как бы Вы посоветовали поступить Бенедикту Афанасьевичу, принимая во внимание данные из таблицы ниже?
 

Оценить добавочные риски, связанные с приходом Николая.


Вопрос №429. Павел и Александр – друзья, и они вместе работают руководителями проектов в крупной компании. Команды проектов Павла и Александра сидят вместе на одном этаже в большой комнате. Столы Павла и Александра находятся рядом. Член команды Павла утром подошёл к нему и сообщил, что он столкнулся с проблемой в его работе и теперь не успеет взяться за следующую задачу сегодня, как это было запланировано. Задержка, по словам сотрудника, составит 2 дня. Однако на еженедельном собрании руководителей и спонсоров проекта в 14.00 Александр с удивлением услышал, что Павел планирует завершить проект точно в соответствии с расписанием. Из-за чего Павел смог сделать такое утверждение?

Задача имеет свободный временной резерв и может быть перенесена на более поздний этап проекта.


Вопрос №430. Денис только что закончил работу над еженедельным отчётом по проекту. Стало очевидно, что длительность выполнения текущей задачи по проекту станет больше запланированной на 16 дней. По плану проект должен завершиться через 5 месяцев. Что лучше всего сделать Денису в этой ситуации?

Сжать расписание.


Вопрос №431. К руководителю проекта только что подошёл прораб и сообщил, что операция по установке шлагбаума на парковке задерживается. Каким должно быть следующее действие руководителя проекта?

Определить, как влияет на проект задержка с выполнением этой задачи.


Вопрос №432. Изменение содержания работ было одобрено советом по контролю изменений. Что из перечисленного обязательно будет затронуто в связи с этим изменением?

Ранний старт задач, которые будут выполняться в дальнейшем на сетевой диаграмме.


Вопрос №433. Вы руководите проектом по открытию нового пивного ресторана. Проект уже находится на стадии завершения. Один из поставщиков сообщает вам, что, как он и предупреждал Вас во время планирования, он сделает поставку на 5 дней позже. В то же время член вашей команды сообщает вам, что у него возникли трудности с реализацией задачи, находящейся на критическом пути, и работа над ней займёт больше времени, чем планировалось. Что нужно сделать в сложившейся ситуации?

Использовать резерв на возможные потери для первого случая и выяснить, насколько позже будет завершена задача во втором случае.


Вопрос №434. Дела на Вашем проекте идут просто прекрасно. Сложились доверительные отношения с заказчиком, команда проекта находится в стадии высокой производительности. Индекс выполнения стоимости равен 1.1, а индекс выполнения сроков равен 0.885. Сегодня в коридоре Вы случайно встретили своего руководителя, и он в течение часа уговаривал Вас передать на другой проект ценного специалиста, работающего на Вашем проекте. Из-за этого разговора Вы опоздали на еженедельное собрание по проекту на 20 минут. Что необходимо предпринять в этой ситуации?

Применить метод сжатия для всего проекта.


Вопрос №435. Впервые в жизни руководитель проекта Артём смог завершить проект быстрее, чем планировалось. Что из перечисленного НЕ может способствовать данной ситуации?

Метод быстрого прохода был применён для двух задач проекта. Одна из задач находится на критическом пути, другая нет.


Вопрос №436. Менеджер проекта Станислав построил сетевую диаграмму проекта на основе следующей таблицы:

В это время к нему пришел член команды Пётр, который выполняет задачу В, и сообщил, что в связи с неправильной оценкой на выполнение этой задачи понадобится на 2 недели больше, чем планировалось. Что из перечисленного следует сделать в первую очередь?

Рассчитать временной резерв после обновления данных по длительности задачи В.


Вопрос №437. Во время работы над одним из важнейших проектов компании Ваш коллега дал Вам совет в обязательном порядке использовать сетевую диаграмму во время планирования. Что из нижеперечисленного лучше всего раскрывает назначение использования сетевой диаграммы в процессе выполнения работ по проекту?

Определение того, должны ли быть готовы критерии выбора до создания документа с описанием содержание работ.


Вопрос №438. Сергей руководит проектами в крупной логистической компании. Завтра в 14:00 будет проводиться ежеквартальное совещание с советом директоров, посвящённое рассмотрению статусов текущих проектов. Сергей работал весь вечер и подготовил отчёт по своему проекту, после чего отослал его руководству. Отчёт показывает, что проект находится в рамках бюджета и выполняется в соответствии с расписанием. За 3 часа до собрания Сергей обнаруживает, что по ошибке он использовал старые данные из отчётов о проекте двухнедельной давности. Новые отчёты показывают несколько другую картину. Что делать Сергею в этой ситуации?

Сергей должен уведомить руководство, что в отчёте есть ошибки, прислать обновлённую правильную версию отчёта и пояснить, как получилась такая ситуация.


Вопрос №440. Какой из нижеперечисленных процессов не относится к управлению расписанием проекта?

Оценка ресурсов операций.


Вопрос №500. Валентин – молодой руководитель проектов, который буквально вчера устроился на предприятие по переработке  отходов из пластика. В свете того, что в последнее время общество все активнее поддерживает движение «зеленых», продукция предприятия стала очень популярной, доходы начали стремительно расти. Руководство предприятия решило расширить спектр выпускаемой продукции и инициировало несколько инвестиционных проектов, один из которых предстоит возглавить Валентину. В данный момент Валентина привлекли к оценке бизнес-ценности проекта. Валентин очень нервничает и боится перепутать термин. Какой из терминов не понадобится Валентину при оценке бизнес-ценности проекта?

Стоимостный анализ


Вопрос №501. Вы являетесь проектным менеджером большого международного проекта, в котором задействованы люди из нескольких стран мира. Во время командировки в одну из стран, где возводится новый офис компании, вам сообщили о том, что, в соответствии с законодательством этой страны, при возведение объектов такого типа перед началом строительства Вы должны заплатить представителю государственных контролирующих органов 3500$ за оформление разрешения на строительство офиса. Что Вы должны сделать в данной ситуации?

Заплатить


Вопрос №502. Ваша организация выполняет проекты в различных странах мира.  Вы приехали в  страну, где раньше никогда не были, чтобы проверить, как проходит тендер на получение проекта. Его заказчиком выступает министерство здравоохранения.  Сегодня вы узнали, что, чтобы выиграть тендер, необходимо заплатить большие деньги министру иностранных дел. Вам сообщили, что только в этом случае вашу организацию будут рассматривать как потенциального победителя тендера.  Как вы поступите?

Откажетесь  платить


Вопрос №503. Компания «МХАтех» является большой компанией по разработке ПО, которая имеет огромное множество филиалов как в СНГ, так и зарубежом. В данный момент в компании работает более 2000 человек. Для удобства управления компания использует  матричную организационную структуру. Федор – руководитель проекта, который в данный момент находится на этапе планирования. Руководство Федора планирует добавить в проект Олега  и просит, чтобы его работу оплачивал заказчик. Федор немного обеспокоен,  так как размер его премии зависит от размера счета, выставленного заказчику. Что лучше всего сделать в этом случае?

Получить разъяснения у руководства, с какой целью добавляют новый ресурс


Вопрос №504. Вадим Викторович работает руководителем проекта в крупной ИТ компании и в данный момент выполняет заказ для крупного холдинга по автоматизации документооборота. Руководитель, который отвечает за проект со стороны заказчика, попросил Вадима Викторовича завысить оценку стоимости проекта на 15% по сравнению с изначальными расчетами. Он объясняет это тем, что правила их организации предписывают оценивать все проекты, исходя из самого неблагоприятного варианта развития событий. Что бы Вы посоветовали Вадиму Викторовичу?

Подробнее разузнать про риски, которые могут вызывать дополнительные расходы


Вопрос №505. Вы работаете успешным руководителем проекта в крупной инновационной компании уже 5 лет. Из проекта в проект ваше руководство всегда просит вас уменьшить оценку стоимости ваших проектов на 15 процентов. Это происходит каждый раз, когда вы предоставляете им ваши оценки. Вас назначили на новый проект, содержание которого до конца неясно, к тому же вы насчитали более 23 заинтересованных сторон. В то же время ваше руководство ожидает, что в ходе выполнения этого проекта простои будут сокращены на четверть.  Какие действия из нижеперечисленных являются наилучшими в этой ситуации?

Предоставить руководству честную оценку стоимости и быть готовым ее отстаивать


Вопрос №506. Вы являетесь менеджером очень важного для руководства компании проекта, который входит в одну из самых перспективных программ компании. Во время планирования один из инженеров проинформировал Вас о том, что стоимость жизненного цикла новой системы пожаротушения заметно выше стоимости жизненного цикла другой системы, имеющейся на рынке. Что Вы должны сделать в данной ситуации?

Выбрать продукт с наименьшей стоимостью жизненного цикла


Вопрос №507. Юрий недавно сдал экзамен PMI и стал сертифицированным руководителем проектов. Руководство его организации решило дать Юрию шанс проявить себя на проекте. Проект маленький, но Юрий отнесся к назначению с энтузиазмом. Когда процесс инициации был завершен, начальство попросило предоставить бюджет проекта и базовый план по стоимости. Как бы Вы ответили на месте Юрия?

Бюджет проекта и базовый план по стоимости не будет окончательным и не будет утверждён до того момента, пока все процессы планирования не будут завершены.


Вопрос №508. При передаче Вам устава проекта спонсор просит Вас подтвердить, что проект может быть выполнен в рамках бюджета проекта, хотя на данном этапе проект не очень полно определён и имеет среднее количество рисков. Как Вы можете сделать оценку наилучшим образом?

Составить оценку в форме диапазона возможных результатов.


Вопрос №509. Владлен Иванович – опытный руководитель проектов, который в данный момент работает над проектом по строительству завода различных резиновых изделий. Основным видом продукции нового завода будут галоши и дизайнерские резиновые сапоги. В данный момент Владлен Иванович вместе с командой экспертов занимается оценкой стоимости: наиболее вероятная стоимость строительных материалов — 70 млн. руб., оптимистическая — 60 млн. руб., пессимистическая — 80; наиболее вероятные расходы на оплату труда рабочих — 100 млн. руб., оптимистические — 70 млн. руб., пессимистические — 130; наиболее вероятная стоимость аренды строительного оборудования — 70 млн. руб., оптимистическая — 50 млн. руб., пессимистическая — 80;  наиболее вероятная стоимость аренды недвижимости под склады — 20 млн. руб., оптимистическая — 15 млн. руб., пессимистическая — 30. Какова вероятность, что Владлену Ивановичу понадобится до 250 млн. руб., чтобы закончить проект?

Менее 50%.


Вопрос №510. Что из нижеперечисленного описывается планом управления стоимостью?

Компонент ИСР, используемый для учёта стоимости проекта.


Вопрос №511. Руководитель проекта предпочитает использовать экспертную оценку на ранних стадиях проекта, а спонсор проекта – оценку по аналогам.
Как руководителю проекта разрешить эту ситуацию наилучшим образом?

Согласиться со спонсором, поскольку оценка по аналогам и есть один из вариантов экспертной оценки.


Вопрос №512. Дмитрий закончил учёбу в университете по специальности «руководитель проектов». Имея красный диплом, он легко нашёл работу в крупном интеграторе. Дмитрия сразу назначили руководить проектами по установке сетевого оборудования. Однако спонсор не доволен скоростью работы Дмитрия и попросил его использовать менее затратный по времени метод оценки. Какой метод оценки, как правило, является самым дорогостоящим при оценке стоимости проекта?

Оценка «снизу вверх».


Вопрос №513. Ирина Григорьевна была назначена руководителем проекта в компании «Инновационная бытовая алгоритмизация». Компания специализируется на формализации и оптимизации бизнес-процессов для малого бизнеса. В организации используется сильная матричная структура. Ирина Григорьевна только приступила к выполнению очередного проекта, как вдруг оказалось, что несколько человек из её команды не могут участвовать в проекте, так как они только недавно трудоустроились и у них ещё нет своего рабочего места и персонального компьютера. Ирина оформила заявку на покупку компьютеров. Компьютеры, которые заказала Ирина Григорьевна для своей команды, являются…

постоянными затратами.


Вопрос №514. Какова погрешность расчета утвержденного бюджета по отношению к реальным затратам?

От -5 % до +10%.


Вопрос №515. Пётр — успешный руководитель проектов, который работает в организации уже более 10 лет. За это время он обрёл колоссальный опыт и умение достаточно точно прогнозировать развитие проектов. В данный момент он трудится над проектом и недавно закончил оценку стоимости. Пётр предполагает, что у него есть шанс в 20% превысить данную оценку. Как бы вы охарактеризовали текущий прогноз?

Выше средней линии.


Вопрос №516. Юрий работает в компании «БалтСофт» директором по управлению процессами. Юрий делает презентацию для руководителей проектов, на которой он хочет рассказать о плане управления стоимостью. Что из нижеперечисленного действительно является назначением плана управления стоимостью?

Устанавливать правила измерения исполнения для управления освоенным объёмом, единицы измерения, степень точности.


Вопрос №517. Вы являетесь проектным менеджером на большом проекте и в данный момент находитесь в командировке зарубежом. Во время командировки Вас попросили сделать “мотивирующий” платеж, который мог бы помочь Вам с получением прав на выполнение правительственного заказа в этой стране. Что Вы должны сделать?

Обратиться за консультацией и попытаться выяснить, не является ли подобный платеж взяткой


Вопрос №518. Уве Фринкендхоф является руководителем проекта по строительству пивного завода в одной из стран СНГ. Строительство этого завода имеет огромное значение для его компании «Фридрих Бир», так как это позволяет им открыть новые рынки сбыта. Уве до этого не работал в СНГ, но у него огромный опыт в руководстве подобными проектами у себя на родине. В данный момент проект находится на этапе выполнения. Строительство здания уже успешно завершено и сейчас завод комплектуется оборудованием. И тут Уве столкнулся со сложностью. Ему необходимо перевести через город огромные цилиндро-конические танки (ЦКТ) для брожения. Уве позвонил какой-то человек и сообщил, что компания должна заплатить ему “Транзитный сбор” за разрешение на перевозку. Что бы Вы посоветовали Уве сделать в первую очередь?

Удостовериться, что человек - действительно является государственным чиновником


Вопрос №519. Уве Фринкендхоф является руководителем проекта по строительству пивного завода в одной из стран СНГ. Строительство этого завода имеет огромное значение для его компании «Фридрих Бир», так как это позволяет им открыть новые рынки сбыта. Уве до этого не работал в СНГ, но у него огромный опыт в руководстве подобными проектами у себя на родине. В данный момент проект находится на этапе выполнения. Строительство здания уже успешно завершено и сейчас завод комплектуется оборудованием. И тут Уве столкнулся со сложностью. Его архитектор Удо сообщил ему, что возможны перерасходы на следующих этапах реализации. Что бы Вы посоветовали Уве сделать в первую очередь?

Определить  причину перерасходов.


Вопрос №520. Вы с отличием закончили обучение в университете по специальности «руководитель проектов». Вы устроились на работу в крупную издательскую компанию, и так сложилось, что Вам сразу поручили престижный проект и важно закончить его в рамках бюджета. Анализируя отчёты, Вы обнаружили, что тратите меньше денег, чем запланировано. На радостях Вы решили отдохнуть, хотя более опытный менеджер предостерегает Вас о наличии важной работы на проекте. Что имеет в виду более опытный менеджер?

Если Вы не выходите за рамки бюджета, это может значить, что не вся запланированная работа сделана. Для полноты картины Вам надо сравнить плановый объём и освоенный объём.


Вопрос №521. Иннокентий – опытный руководитель проектов, который проработал более 20 лет на предприятии по производству мебели из дерева. В данный момент он работает над проектом по созданию 200 стульев ручной работы, которые будут установлены в филармонии после ремонта. Длительность проекта должна составить 4 месяца. Бюджет проекта равен 20 000$ США. На данный момент прошло 2 месяца. Уже создано 100 удобных складывающихся стульев. Иннокентий обратился в бухгалтерию с просьбой предоставить отчёт о потраченных на данный момент средствах. Отчёт показал, что на проект израсходовано 10 000$ США. Что из нижеперечисленного верно?

Приведённой информации недостаточно.


Вопрос №522. Проектный менеджер управляет проектом, в команду которого входит более 200 человек, которые распределены географически по 3-м различным странам. Проект выполняется в срок, однако есть вероятность того, что проект выйдет за рамки плана по стоимости. Таким образом проектному менеджеру необходимо снизить стоимость проекта. Какой из вариантов ответа поможет снизить стоимость проекта?

Убрать тестирование из плана по управлению проектом


Вопрос №523. Максим руководит крупным проектом по строительству гидроэлектростанции. Для завершения текущего этапа строительства необходимо доставить крупные комплектующие. К сожалению, оборудование может быть доставлено только через город, где его габариты создадут серьезную проблему образования пробок и дорожных коллапсов на улицах города. Ваш помощник говорит, что можно решить данную проблему, заплатив ДПС (Дрожно-патрульной службе) за координацию движения по маршруту перемещения оборудования. Что бы вы посоветовали Максиму?

Заплатить ДПС


Вопрос №524. Михаил – руководитель проекта для одной нефтяной компании. В данный момент он находится в командировке в одной из развивающихся стран с быстро растущей экономикой. Благодаря его блестящим навыкам руководителя и своевременным решениям возникающих ситуаций проект в данный момент развивается достаточно успешно. Более того, по данным Михаила текущие затраты ниже запланированных. К сожалению, произошло событие, которое поставило судьбу проекта под угрозу. К Михаилу обратился один из местных чиновников и сказал, что он сделает все возможное, чтобы «заморозить» проект, если ему не заплатят  200 у.е. Что бы вы посоветовали сделать Михаилу?

Отказаться платить чиновнику


Вопрос №525. Проект создания дизайна новой кофе-машины выполнен почти наполовину.  Руководитель проекта обнаружил, что предполагаемая оставшаяся длительность превышает плановую оставшуюся длительность оставшихся работ. Следовательно, проект имеет отрицательное отклонение. Какую формулу будет использовать руководитель проекта, чтобы проверить эту информацию?

ОО-ПО


Вопрос №526. Андрей проработал в компании 7 лет и является очень опытным инженером, однако руководителем проекта его назначили впервые, поэтому Андрею очень помогают ребята из проектного офиса компании. В пятницу вечером Андрей получил автоматическую рассылку из корпоративной системы управления проектами. Внимательно проверив отчёт, Андрей заметил, что индекс выполнения сроков (ИВСР) равен 0,68. Что это означает?

Скорость выполнения работ по проекту Андрея составляет 68% от запланированной.


Вопрос №527. Что не является компонентом управления стоимостью проекта?

Оценка ресурсов операций.


Вопрос №528. Прогноз по завершению (ППЗ) является выходом процесса:

контроля стоимости.


Вопрос №529. Выделенный бюджет на выполнение работы A составляет 8000$. Бригада строителей успешно выполнила работу А, но при этом было потрачено 10000$. Если бы строители выполнили работу А за 9000$, то какова была бы величина отклонения по стоимости (CV)?

(1000$).


Вопрос №530. Менеджер проекта хочет снизить затраты, связанные с работой, которую внешний САП-консультант выполняет для проекта. С каким типом стоимости менеджеру проекта необходимо работать?

Переменные и прямые затраты.


Вопрос №531. Всё из нижеперечисленного может быть использовано для анализа превышения затрат, кроме…

задержки.


Вопрос №532. Руководитель проектов Андрей только что вернулся с конференции, посвящённой управлению проектами. На конференции ему очень понравился один из докладов, посвящённый методу освоенного объёма. Андрей выполняет проект, на котором всегда было достаточно денег. Однако, посчитав ИВСТ, Андрей обнаружил, что он равняется всего 0,7. Андрей попросил куратора проекта помочь разобраться, в чём проблема. Куратор проекта указал Андрею, что оценка бюджета была произведена по аналогам и что часть работы была упущена. Что верно в этой ситуации:

Надо было использовать оценку «снизу вверх».


Вопрос №533. Тендер по проекту постройки забора для строительной площадки нового офиса нефтедобывающей компании выиграла компания «МеталлСтиль» со стоимостью одного метра забора равной 22 доллара. Строительная площадка имеет форму квадрата со стороной равной 140 метров. Для установки забора также необходима установка несущих столбов. Общая стоимость установки несущих столбов составляет 2 тысячи долларов. Компания «МеталлСтиль» обязалась строить забор со скоростью 50 метров в день. После 4 дней работы успешно завершена установка всех несущих столбов, полностью построен забор лицевой стороны строительной площадки и установлено 60 метров забора на задней стороне стройплощадки. На данный момент бухгалтер компании «МеталлСтиль» сообщает, что уже израсходовано 6400 долларов от общего бюджета проекта. Каков статус проекта?

Точно по бюджету с отклонением по стоимости 0$.


Вопрос №534. Вы — менеджер проекта по постройке фундамента гостиничного комплекса. Бюджет Вашего проекта – 122 000$, срок — 6 недель. На данный момент Вы уже потратили на земельные работы 45 000$ из запланированных 48 000$. В соответствии с Вашим расписанием, к этому моменту Вы должны были потратить 55 000$. Основываясь на этих обстоятельствах, как можно оценить Ваш проект?

Ниже рамок бюджета.


Вопрос №535. Иннокентий – опытный руководитель проектов, который проработал более 20 лет на предприятии по производству мебели из дерева. В данный момент он работает над уникальным проектом по созданию 50 одинаковых дизайнерских стульев ручной работы, которые будут стоять в новом белом зале Дома профсоюзов. Создание стульев распределено по времени равномерно и должно быть закончено в течение 5 недель. Бюджет проекта равен 100 000$ США. На данный момент израсходовано 33 000$ США и закончено 15 стульев. Каким будет ОСТ на этот момент и что это означает?

ОСТ = -3 000 и на проекте происходит перерасход средств для выполненной работы.


Вопрос №536. Ивану, руководителю проекта по внедрению новой линии упаковки творога, необходимо измерить выполнение стоимости. Каким способом лучше всего делать это?

Рассчитать освоенный объём и использовать индексы и другие расчёты, чтобы отчитаться за предыдущий период и прогнозировать будущие результаты.


Вопрос №537. Руководитель одного из проектов собирается в декретный отпуск, и Иван Иванович назначен исполнять её обязанности. Принимая проект, Иван Иванович получил информацию о том, что на проекте 4 недели назад сменился спонсор проекта; о категории риска B; о том, что выполнение стоимости (ИВСТ) = 1.21, а индекс выполнения сроков (ИВСР) = 0.82; что проект находится в зелёной зоне с точки зрения заказчика. Основываясь на этой информации, скажите, что должно беспокоить Ивана Ивановича больше всего.

Расписание.


Вопрос №538. Вы решили сократить поток изменений базового плана по стоимости, ежедневно приходящий на проект. Что из нижеперечисленного меньше всего вам поможет?

Сообщение всем заинтересованным лицам, что все последующие изменения не будут одобрены.


Вопрос №539. Андрей Анатольевич является руководителем проекта в организации с матричной структурой. В организации выполняется огромное множество проектов, один из которых поручен Андрею. В середине жизненного цикла проекта Андрей Анатольевич узнаёт, что его руководитель обеспокоен сроком исполнения проекта. Волнения руководителя вызваны тем, что буквально через 2 недели на проекте намечена контрольная точка, к которой должен быть готов критический для заказчика набор функций новой системы. Если Андрей не успеет в срок, то велика вероятность того, что контракт будет аннулирован. Чтобы успокоить руководителя, Андрей демонстрирует ему свои расчёты по методу освоенного объёма. Индекс выполнения стоимости равен 1.3, фактическая стоимость равна 230 миллионам рублей, а плановый объём – 290 миллионам рублей. Должны ли эти данные успокоить вашего руководителя?

Нет, ему нужны дополнительные данные.


Вопрос №540. Иннокентий – опытный руководитель проектов, который проработал более 20 лет на предприятии по производству мебели из дерева. В данный момент он работает над уникальным проектом по созданию 50 уникальных дизайнерских стульев ручной работы, которые будут установлены в Администрации Первомайского района. Работа выполняется в 4 цехах одновременно, и Иннокентию сложно собирать информацию о прогрессе выполнения и затратах проекта. Завершая работу над отчётом, Иннокентий обратил внимание, что 100 000 $ США потрачено за отчётный период, хотя по его данным предполагалось потратить 120 000 $ США. С точки зрения графика выполнения работ ситуация выглядит неплохо, поскольку ИВСР = 1.2. Учитывая эту информацию, определите следующие показатели проекта: индекс выполнения стоимости (ИВСТ), отклонение по стоимости (ОСТ) и отклонение по срокам (ОСР).

1.44, 44 000, 24 000.


Вопрос №541. Владимир – начинающий руководитель проектов в организации с сетью магазинов по всей Европе. В данный момент Владимир работает над крупным проектом по производству новой для компании продукции. Для отслеживания статуса проекта используется методология управления освоенным объёмом (EVM). В данный момент проект находится в рамках бюджета, но отстаёт от расписания и отклонение по срокам (ОСР) равняется — 10 000 $ США, а отклонение по стоимости (ОСТ) равняется 120 000 $ США при фактической стоимости 600 000$ США. Чему равны значения ИВСТ, ПО, ИВСР в этом случае?

1.2,  730 000 $США,  0.98.


Вопрос №542. В результате выполнения какой из групп процессов управления проектом создаются прогнозы в отношении стоимости?

Мониторинга и контроля.


Вопрос №543. Что такое индекс производительности до завершения (ИПДЗ)?

(БПЗ – ОО)/(БПЗ – ФС).


Вопрос №544. Какой из частей бюджета проекта менеджер проекта не имеет права распоряжаться?

Управленческим резервом.


Вопрос №600. Матвей Леонидович возглавляет проект по выпуску новой модели зимних шин в компании БелРезМашШина. Компания зарекомендовала себя как поставщик надёжных шин хорошего качества по доступной цене. Проект находится на стадии планирования, когда перед Матвеем встаёт вопрос: «Что является верным относительно планирования качеством?». Как бы Вы ответили?

Планирование качества должно регулярно выполняться на протяжении всего проекта.


Вопрос №601. В четверг утром Василия Петровича назначили руководителем существующего проекта, находящегося на этапе выполнения. Василий Петрович начал изучать документацию проекта и обнаружил, что в документации отсутствуют стандарты качества проекта. В какой части процесса по качеству находится Василий Петрович?

Планирование управления качеством.


Вопрос №602. Михаэль давно работает руководителем в ХТМ ГМБХ, которая выполняет огромное множество проектов разной длительности и сложности. В одном из проектов был обнаружен существенный дефект. Михаэль собирает команду своего проекта и инженеров процесса, который был затронут, чтобы обсудить, как данный дефект может повлиять на текущий проект Михаэля. Что из нижеперечисленного описывает лучше всего, во что группа вовлечена в данный момент?

Планирование управления качеством.


Вопрос №603. Менеджер проекта возглавляет активность, направленную на выявление потерь и операций, которые не добавляют ценности проекту. Один из членов команды сообщает, что есть процесс, следование которому не является обязательным на данном проекте. Другой член команды сообщает, что команда недостаточно хорошо понимает операции одного из процессов. Чем занимается менеджер проекта?

Процессом управления качеством.


Вопрос №604. Матвей Леонидович возглавляет проект по выпуску новой модели зимних шин в компании БелРезМашШина. Компания зарекомендовала себя как поставщик надёжных шин хорошего качества по доступной цене. Проект находится на стадии выполнения, когда старший менеджер сообщает Матвею, что он волнуется, что проект не будет соответствовать стандартам качества. Что бы вы посоветовали Матвею сделать в этой ситуации?

Сформировать команду управления качеством.


Вопрос №605. Менеджер проекта работает с профессионалами по качеству в процессе по управлению качеством на проекте. Какая из следующих активностей выполняется?

Определение правильности уже используемых процессов.


Вопрос №606. Владимир – начинающий руководитель проектов в организации с сетью магазинов по всей Европе. В данный момент Владимир работает над крупным проектом по производству новой для компании продукции. Больше всего Владимир беспокоится о затратах на проекте, связанных со стоимостью несоответствия, так как стоимость работ по гарантийному обслуживанию и складские расходы растут. Что бы Вы посоветовали Владимиру в этой ситуации?

Провести аудит качества.


Вопрос №607. Компания «УзРусБелКазТелСел» является одной из ведущих на рынке мобильных решений в странах СНГ. Компания имеет огромное множество филиалов в различных странах, которые специализируются на оказании услуг. Также в компании есть несколько центров разработки, в одном из которых работает руководитель проектов Бенедикт Афанасьевич. Бенедикт Афанасьевич пришёл в компанию «УзРусБелКазТелСел» достаточно недавно, но за его плечами огромный опыт в виде множества успешных проектов в разных сферах, от сельского хозяйства до ИТ. В данный момент ему поручено руководство сложным проектом по разработке новой услуги для абонентов компании. Бенедикт Афанасьевич очень сильно беспокоится о вопросах качества на проекте и немало сил уделяет теме совершенствования качества. Что из нижеперечисленного справедливо относительно совершенствования  качества?

Улучшения в области качества предусматривают создание запроса на изменение или рекомендации для корректирующих воздействий.


Вопрос №608. Проект по разработке финансовой системы очень важен для организации и получает большую помощь от спонсора. На проекте определено 182 операции, некоторые из которых достаточно длительные по причине специфики выполняемых работ. Для одной из этих длительных операций ПДЗ (прогноз до завершения) превышает запланированную величину. Если руководителю проекта нужно изучить не создающие добавленной ценности операции, которые могут быть причиной задержки, ему следует…

выполнить анализ процессов.


Вопрос №609. Крупная компания «NutShellBelSoft» специализируется на заказной разработке приложений как для внутреннего рынка, так и для зарубежных партнеров. Евгений Степанович – один из ведущих руководителей проектов компании, которому обычно поручают самые важные и сложные проекты. Данный проект не стал исключением. В ключевой момент проекта выясняется, что отставание от графика составляет два месяца. Евгений предполагает, что основная причина в том, что рабочая документация по системе B не соответствует требованиями проекта. Он предпринимает действия, чтобы понять, действительно ли это является проблемой.  Эти действия:

Являются примером контроля качества


Вопрос №610. Андрей Анатольевич является руководителем проекта в организации с матричной структурой. В организации выполняется огромное множество проектов, в один из которых Андрея пригласили в качестве кризис-менеджера. Этот проект рассматривается в компании как неконтролируемый, к тому же предыдущий руководитель проекта отстранился от дел. Андрея назначили новым руководителем этого проекта и попросили определить текущий уровень качества, а затем порекомендовать корректирующие воздействия. Что бы Вы порекомендовали Андрею сделать в первую очередь?

Нарисовать контрольную карту.


Вопрос №611. Проект по созданию платёжных терминалов в общественном транспорте находится на стадии исполнения. Команда проекта пригласила всех ключевых заинтересованных сторон, прописанных в уставе проекта, для того, чтобы помочь им инспектировать качество на проекте. Что из нижеперечисленного не является выходом этой активности?

План совершенствования процессов.


Вопрос №612. Какой пункт содержит ВСЕ инструменты, относящиеся к контролю качества?

Диаграммы Парето, обзор одобренных запросов на изменения, диаграммы Исикавы.


Вопрос №613. Крупное предприятие, которое специализируется на разработке деталей сельскохозяйственной техники, только что завершило очередной проект. В ходе приёмосдаточных испытаний был обнаружен дефект, исправление которого подразумевает значительные издержки. Руководство предприятия поручило офису управления проектами проанализировать сложившуюся ситуацию и предложить решение, в результате чего офис управления проектами обязал все проекты проводить выборочный контроль. Как Вы думаете, что пытается улучшить офис управления проектами?

Контроль качества.


Вопрос №614. Максим – руководитель проекта в одной фирме, которая специализируется на выполнении проектов для стран СНГ. В данный момент времени Максим больше всего обеспокоен издержками на проекте. На проекте множество доработок, некоторые компоненты пришлось разрабатывать заново, а накладные расходы растут. Если бы вы могли помочь советом Максиму, что бы вы предложили?

Улучшить качество подготовки сотрудников, определить вехи и наметить вечеринку по достижению очередной вехи.


Вопрос №615. В процессе контроля качества Вы составили контрольную карту и видите, что семь последовательных измерений не выходят за пределы средней линии и контрольной границы. Какой вывод можно сделать?

Проект вышел из под контроля.


Вопрос №616. Иннокентий – опытный руководитель проектов, который проработал более 20 лет на предприятии по производству мебели из дерева. В данный момент он работает над инновационным проектом, который направлен на снижение затрат предприятия за счёт выпуска продукции из отходов от производства мебели. Иннокентий был одним из инициаторов данного проекта, поэтому для него крайне важно, чтобы проект был успешным. Линия по производству спичек уже готова к эксплуатации и в данный момент работает в тестовом режиме. Иннокентий лично выбрал границы для контрольных карт: средняя линия – 100 спичек, нижняя граница – 90 спичек, верхняя граница – 110 спичек. Иннокентий открыл контрольную карту, для того чтобы посмотреть результаты выпуска очередной партии спичек, и обнаружил, что последние 12 коробков содержали более 110 спичек. Что необходимо сделать в данной ситуации?

Остановить производство спичек.


Вопрос №617. Вы занимаетесь созданием бассейнов. Для реализации проекта заказчик дал вам новейшие материалы, только что привезённые им из-за рубежа. После того, как сделали гидроизоляцию, было обнаружено двойственное толкование инструкции применения этого материала из-за плохого перевода на русский язык. Что вам лучше всего сделать в первую очередь?

Изучить, как плохой перевод влияет на качество продукта проекта.


Вопрос №618. Анна Михайловна является руководителем проектов в компании «ЗубрСофт». Компания занимается разработкой программного обеспечения для лесного хозяйства, в том числе и лесной промышленности. Анне поручен очередной проект. В середине проекта один из сотрудников сообщил Анне, что часть работы не соответствует требуемым критериям качества и нет возможности достичь их. На совещание Анна пригласила всех, кого касается возникшая проблема.  К какой части процесса управления качеством Вы бы отнесли данную ситуацию?

К контролю качества.


Вопрос №700. Компания начинает проект для клиента в банковской отрасли и подбирает руководителя проекта среди своих сотрудников. На первом этапе были отобраны 4 кандидата: Александр – опытный управленец, начальник отдела банковских разработок; Борис – руководитель проектной команды со знанием архитектуры и проблем внедрения подобных систем; Виктория – руководитель проекта с  4-летним стажем; Георгий — руководитель проекта с общеуправленческими навыками и опытом бизнес-аналитика в сфере финансов. Кто является наиболее подходящим кандидатом?

Георгий


Вопрос №701. Валентин – молодой руководитель проектов, который буквально вчера устроился на предприятие по переработке отходов из пластика. В свете того, что в последнее время общество всё активнее поддерживает движение «зелёных», продукция предприятия стала очень популярной, доходы начали стремительно расти. Руководство предприятия решило расширить спектр выпускаемой продукции и инициировало несколько инвестиционных проектов, один из которых предстоит возглавить Валентину. Валентин начал свою деятельность с определения заинтересованных сторон. Первым человеком, с которым познакомился Валентин, был Эдуард. Эдуард оказался спонсором проекта, который описал свою роль в проекте следующим образом:

Помощь в предотвращении необязательных изменений в целях проекта.


Вопрос №702. Константин Сергеевич – опытный руководитель проектов в большой фирме, которая специализируется на разработке сайтов. Константин  работает в компании с момента ее основания и «вырос» до руководителя проектов из разработчика. В данный момент он работает над небольшим проектом и работает с функциональными руководителями над формированием команды. Что из нижеперечисленного не является фактором для выбора лучших ресурсов на проект?

Указание руководителя проекта


Вопрос №703. Борис, руководитель проекта, в процессе планирования управления человеческими ресурсами несколько раз попытался обсудить участие в проекте художников-дизайнеров с начальником дизайнерского отдела Антониной. Она неоднократно отказывалась предоставлять своих сотрудников для участия в проекте. Сначала причиной называлась высокая загрузка в связи со срочной и важной работой. Затем Антонина аргументировала отказ реструктуризацией отдела, и т.д. В результате проект начал отставать от расписания. Какова НАИБОЛЕЕ вероятная причина отсутствия поддержки со стороны Антонины?

Устав проекта отсутствует, и функциональный руководитель не участвовал в утверждении плана управления проектом.


Вопрос №704. Компания разрабатывает проект создания центра инновационных разработок. Спонсор проекта определён, руководитель проекта назначен и начинается работа над высокоуровневыми оценками. Первые исследования показывают, что проект может быть завершён в срок и в рамках бюджета. Тем не менее, прослеживаются возможные проблемы с доступностью специалистов с необходимым уровнем квалификации для исполнения работ на проекте. Чему руководитель проекта должен уделить больше внимания в таком случае?

Разработке расписания с учётом ограниченности ресурсов.


Вопрос №705. Проект, которым Вы управляете, длится уже 14 месяцев и выполняется командой из 17 человек. В течение первой половины проекта шесть членов команды были переведены на другие проекты, а два члена команды неожиданно ушли в декретный отпуск. Оставшиеся члены команды выразили неуверенность в возможности завершения работы в таком составе. Какой документ лучше всего будет создать для второй половины проекта?

План управления ресурсами.


Вопрос №706. Дмитрий является опытным Scrum-мастером и проводит обучение руководителей проектов внутри своей компании. На проекте, которым руководит Дмитрий, назначены ежедневные совещания с командой проекта. Во время каждой встречи команды Дмитрий просит каждого члена команды, чтобы тот описал работы, которые он(а) делает. Затем Дмитрий распределяет новые работы среди членов команды. Длина этих совещаний существенно увеличилась из-за того, что есть много различных работ, которые необходимо назначить. Причиной тому может являться всё, кроме…

отсутствия выравнивания ресурсов.


Вопрос №707. Руководитель проекта Антон укомплектовывает команду проекта. Из доступных ресурсов есть: Мария – всегда работает сверхурочно; Александр — работает очень усердно и очень хорошо ладит с людьми; Владимир – отвечает требованиям проекта; Юлия – в огромном восторге от проекта и готова работать сверхурочно, если это потребуется. Кто лучше всего подходит для этого проекта?

Владимир.


Вопрос №708. Команда проекта по созданию программного обеспечения для казино распределена по всему миру. Часть команды находится в Греции, часть в Индии, часть в России. В проект вовлечено 4 компании, работающих над проектом, и 73 основных члена команды. Что из перечисленного будет иметь наибольшее влияние при управлении проектом в данной ситуации?

План управления персоналом.


Вопрос №710. Алексей впервые назначен на должность руководителя проекта в интересный для него и команды проект по разработке социальной сети для музыкантов. Команда уверена, что успешно справится с проектом, хотя раньше и не имела опыта работы на таком крупном проекте. В проекте участвует 13 человек, которые описывают требования к продукту, и 9 разработчиков. Во время планирования проекта трое опытных разработчиков не пришли к единому мнению по объёмам работ по 2 требованиям. Один утверждает, что необходимо добавить в СДР еще 3 пакета работ, а другой говорит, что один пакет работ нужно убрать. Третий разработчик согласен с первыми двумя. Что должен сделать в первую очередь руководитель проекта для разрешения конфликта?

Выслушать разногласия, поощрять конструктивную дискуссию и помочь прийти к договоренности.


Вопрос №711. При подготовке к сдаче очередного этапа проекта выяснилось, что эксперт, ранее планировавшийся для разработки сложного и критичного модуля, позавчера уволился. Других специалистов с таким уровнем компетенций в компании нет. Руководитель проекта решает обратиться за помощью к внешнему (стороннему) консультанту. Для этого он должен:

Следовать принятым в компании процедурам по поиску и привлечению внешних ресурсов


Вопрос №712. Ваш коллега Тимур, руководитель смежного с Вашим проекта, из-за болезни вынужден пропустить запланированное совещание с членами команды проекта. В повестке дня совещания — обсуждение нескольких незначительных текущих проблем в проекте. Коллега попросил Вас провести совещание с его командой; материалы он разослал накануне, в т.ч. вам. Начав совещание, вы замечаете, что трое членов команды обсуждают методы работы и характер Тимура, отпуская шутки по поводу его национальности. В Вашей компании формально нет нормативно установленных документов, регламентирующих этические нормы и правила поведения сотрудников. Каковы Ваши действия в данной ситуации?

Начать совещание с обсуждения профессионального поведения и использования культурных различий для повышения эффективности команды


Вопрос №713. Один из членов Вашей команды сообщил Вам, что три месяца назад его родственнику экстренно провели сложную дорогостоящую операцию. Для оплаты лечения этот сотрудник вынес с работы и продал несколько инструментов. Спустя некоторое время он компенсировал компании стоимость оборудования таким образом, что его причастность к произошедшему осталось незамеченной. Как наиболее этично Вы должны поступить?

Сообщить менеджеру сотрудника об этой ситуации


Вопрос №714. Компания начинает новый масштабный международный проект. В проектную команду входят сотрудники из нескольких стран. У многих членов команды нет опыта участия в международных проектах. Вы назначены руководителем этого проекта, стратегически важного и активно поддерживаемого руководством компании. Что Вам следует предпринять для минимизации влияния культурных различий на проект?

Предложить на каждом совещании одному члену команды в течение 2-3 минут делать сообщение о культуре его страны или народа


Вопрос №715. Николай руководит крупным проектом по внедрению бесконтактной системы оплаты проезда в общественном транспорте. Проект успешно исполняется в соответствии с базовым планом, ресурсы используются равномерно, команда демонстрирует высокие профессиональные навыки, и руководство компании считает проект одним из наиболее успешных в нынешнем году. Вернувшись с совещания с заказчиком, один из членов команды сообщил Николаю, что заказчик разочарован состоянием проекта и ходом его исполнения. Что должен сделать Николай в ПЕРВУЮ очередь?

Встретиться с заказчиком для выяснения деталей


Вопрос №716. В процессе исполнения проекта по строительству нового офисного здания для Вашей компании подрядчик объявил о своём выходе из проекта и, соответственно, о прекращении работ по внутренней отделке помещений. Новый подрядчик был определён в соответствии с планом реагирования на риски. Руководитель проекта проводит совещание с представителями нового подрядчика. Что руководитель проекта должен сделать на этом совещании В ПЕРВУЮ ОЧЕРЕДЬ?

Познакомиться с членами команды, их ролями и сферами ответственности


Вопрос №717. Иван Семёнович управляет большим проектом в рамках совместного предприятия по оказанию консалтинговых услуг в области ИТ. Все его усилия в данный момент направлены на заключение договора с одной из организаций и утверждение устава проекта. Но, несмотря на это, содержание проекта разрастается, как снежный ком; стоимость его непрерывно увеличивается, сроки завершения — отодвигаются. Вскоре Иван Семёнович узнаёт, что его проект отменён, поскольку организация, с которой он всё время вёл переговоры, отказалась от своих обязательств. Что из нижеперечисленного является причиной этой ситуации?

Недостаточная поддержка со стороны спонсора.


Вопрос №718. Компания «МХАтех» является большой компанией по разработке ПО и имеет огромное множество филиалов как в СНГ, так и за рубежом. В данный момент в компании работает более 2000 человек. Для удобства управления компания использует матричную организационную структуру. Фёдор – руководитель проекта, который в данный момент работает с командой над качественным анализом рисков. К Фёдору пришёл Семён, один из программистов, назначенных на его проект, с просьбой исключить его из команды. Семён ссылается на то, что хотел бы поучаствовать в проекте, который буквально вчера анонсировали в его отделе. Семён утверждает, что этот проект очень интересен ему в плане профессионального роста и при этом крайне важен для фирмы. Что бы Вы посоветовали Фёдору?

Поговорить с функциональным руководителем Семёна по поводу его вывода из проекта.


Вопрос №719. Руководитель проекта Игорь управляет проектом по обработке больших данных для медицинской отрасли. В проекте есть несколько команд, работы между которыми распределены по функциональному признаку. Компания Игоря имеет слабую матричную структуру. Игорь не может премировать ни одного члена команды за хорошую производительность, т.к. ни один член команды не подчиняется ему функционально. Проект трудный, с жесткими ограничениями по срокам, и должен соответствовать высоким стандартам качества медицинской отрасли. Какой из видов власти будет наиболее эффективным в данной ситуации?

Экспертная.


Вопрос №720. Руководитель проекта Павел ведёт проект по оптимизации отдела производства на предприятии уже 7 месяцев. За это время команда проекта так и не оказала поддержку проекту. Какой вариант действия руководителя проекта будет наилучшим, чтобы заручиться поддержкой команды для проекта?

Пересмотреть систему вознаграждений в команде.


Вопрос №722. Александр управляет проектом с частичной занятостью членов команды в деревообрабатывающей компании со слабой матричной структурой. Во время командной встречи выяснилось, что часть членов команды не закончили свои задачи в срок. Какой вопрос необходимо обсудить в первую очередь на следующей командной встрече?

Определить влияние задержек по задачам на проект.


Вопрос №723. Компания «МХАтех» является большой компанией по разработке ПО и имеет огромное множество филиалов как в СНГ, так и за рубежом. В данный момент в компании работает более 2000 человек. Для удобства управления компания использует матричную организационную структуру. Один из проектов, которым руководит Фёдор, в данный момент находится в фазе выполнения работ. На проекте используется ряд очень сложных технологий, а расписание построено очень плотно. Дело в том, что проект имеет стратегическое значение для компании и крайне важно, чтобы он был закончен вовремя. Команда работает очень много и делает всё возможное для того, чтобы проект уложился в расписание, но в компании есть правило, согласно которому сотрудники не получают никаких материальных поощрений за работу на проекте. Недавно Фёдору довелось услышать, как несколько программистов из его команды сокрушались по поводу того, что их титанические усилия на проекте никак не вознаграждены. Что бы вы посоветовали Фёдору сделать первым делом в этой ситуации?

Руководитель проекта должен определить с руководством список вознаграждений, которые могут быть применены.


Вопрос №724. На ключевой встрече по контролю хода проекта выяснилось, что возникла серьёзная техническая проблема. Во время её обсуждения один из разработчиков субподрядчиков сообщает, что уже сталкивался с такой проблемой на другом проекте и имеет успешный опыт её решения. Какой тип власти использовал разработчик?

Экспертная.


Вопрос №725. Павел, руководитель проекта по модернизации тепловой электростанции, только что узнал, что основной подрядчик проекта регулярно задерживает сроки поставки. В тоже время он узнаёт, что члены команды проекта, ответственные за эту часть работы, поссорились и отказываются общаться с подрядчиком. Чтобы решить эту проблему, Павел собрал конфликтующие стороны на собрании и сказал, что обе стороны должны пойти на уступки, чтобы решить эту проблему. Какой метод решения конфликтов использовал Павел?

Метод компромисса.


Вопрос №726. Дмитрий только что устроился на позицию руководителя проекта в компанию по переработке промышленных отходов в Бобруйске. Когда начались работы над проектом, Дмитрий обратил внимание, что во время совещаний команды проекта часто отключают электричество и что помещение не отапливается. Дмитрий обращается к руководству компании, чтобы решить данные трудности. В соответствии с какой теорией мотивации пытается решить проблемы руководитель проекта?

Теория Герцберга.


Вопрос №727. Руководитель проекта работает в организации, занимающейся комплексным ремонтом помещений, с матричной структурой. В команду проекта назначается дизайнер интерьеров. Дизайнер не приступает к работе на проекте вовремя. Задержка в его работе вызывает сдвиг сроков сдачи проекта. Дизайнер работает под руководством арт-директора. Кто в этой ситуации несёт основную ответственность за решение этой проблемы?

Арт-директор.


Вопрос №728. Андрей — руководитель проекта по внедрению системы хранения данных. Ключевой сотрудник проекта перестал укладываться в сроки, и начало падать качество работы. Этот сотрудник принимал участие в разработке плана проекта, его стоимости и системы вознаграждений. Руководитель проекта убедился, что сотрудник помнит о сроках проекта и предъявляемых требованиях к качеству работ. Какие действия он должен предпринять?

Эскалировать проблему к функциональному менеджеру сотрудника и попросить помощи в решении проблемы.


Вопрос №729. Недавно стартовал проект, в котором участвуют люди из 9 разных подразделений. Устав проекта был подписан одним человеком и содержит более 35 требований, которые должны быть выполнены на проекте. Спонсор сообщил руководителю проекта, что длительность выполнения проекта является главным ограничением. После короткого рассмотрения было выявлено 29 заинтересованных лиц. Руководитель только недавно был принят в компанию. Какой тип власти лучше всего применить в данной ситуации для налаживания продуктивной работы со всеми участниками проекта?

Формальную.


Вопрос №730. Руководитель проекта пытается разрешить спор между двумя руководителями групп, участвующих в проекте по созданию системы документооборота для крупной юридической компании. Один говорит, что системы должны быть интегрированы, а затем протестированы, а второй утверждает, что нельзя тратить время 25 человек на интеграцию 6 систем без предварительного тестирования. Спонсору важно получить интегрированные системы вовремя. Каким будет наилучшее разрешение этого конфликта?

Провести ограниченное тестирование перед интеграцией систем и финальное тестирование после интеграции.


Вопрос №731. Компания только что объявила о спаде продаж и о том, что в следующем месяце будет крупное сокращение штата сотрудников. Есть вероятность, что сокращение коснётся некоторых членов вашей команды. Команда перестала заниматься своими делами и занята только обсуждением этой новости. Если вы скажете команде: «Давайте успокоимся и вернёмся к работе. Возможно, если мы в следующем месяце покажем хорошую производительность, то сокращение нашей команды не коснётся», какую технику разрешения конфликтов Вы используете?

Сглаживание.


Вопрос №732. В проекте с фиксированной стоимостью в контракте прописано, что все изменения, связанные с закупками, должны быть письменно зафиксированы. Один из ваших сотрудников устно сообщил продавцу, что надо добавить небольшое изменение. В результате этого изменения стоимость соответствующего пакета работ по факту выполнения составила 200% от первоначальной стоимости. Какую технику разрешения конфликтов вы должны использовать с вашим сотрудником?

Решение проблем.


Вопрос №733. У вашего проекта финансовые трудности, и вы существенно отстаете от графика. Ваш бригадир не смог вовремя предоставить результаты работ. Вам надо разобраться, в чём причина произошедшего. Как вам лучше всего это сделать?

Встретиться с бригадиром, чтобы разобраться в причине возникновения проблемы и найти способы решения.


Вопрос №734. В середине работ на проекте заказчик предложил сделать большие изменения. Эти изменения приведут к третьему глобальному пересмотру проекта. В то же время вы обнаружили, что большой кусок работы не был сделан, потому что его непосредственный руководитель перевёл сотрудника на более важный проект. К кому лучше обратиться для решения возникших проблем?

К спонсору.


Вопрос №735. Большая часть работы на проекте закончена успешно, всё идёт хорошо, и при встрече с вашим непосредственным руководителем спонсор проекта похвалил Вас как отличного руководителя проекта, но упомянул, что у Вас всегда бывают неточности в отчётах. Проект идёт успешно, согласно очень сжатому по срокам расписанию. Вдруг на одной из операций критического пути возникает задержка. Операция имеет 10 дней временного резерва и выполняется пятью сотрудниками. У вас есть ещё три сотрудника, которые могут помочь с этой операцией, если потребуется. Вам сообщили, что другие два сотрудника хотят покинуть проект, потому что они не верят в его успех. Когда вы стали выяснять причины, то обнаружили, что у этих сотрудников возникла проблема с их пакетом работ, однако никто этой проблемой не занимался. Что вам лучше всего сделать?

Создать журнал проблем.


Вопрос №736. Вы работаете в матричной компании. Ваш проект развивается вполне успешно, индекс выполнения стоимости = 1.05, индекс выполнения сроков = 1.01. Все сотрудники плодотворно работают на проекте, а также участвуют в планировании проекта. Несколько частей проекта закончено вполне успешно, заказчик доволен. Матрица ответственности не изменялась с момента начала проекта. Сегодня Вы встретили в коридоре спонсора проекта и он похвалил работу Вашей команды. Правда, один из сотрудников жалуется, что работа на проекте занимает слишком много времени. Как Вам реагировать?

Пересмотреть систему наград.


Вопрос №737. У вас напряжённый, увлекательный и интересный проект с очень жёсткими сроками, из-за чего все работают на пределе своих возможностей. Напряжение на проекте постоянно растёт и в итоге на последнем  совещании некоторые члены команды сорвались на крик. Из-за этого ничего нормально не обсудили. К вам пришли 2 члена команды проекта и стали просить прекратить такие совещания или проводить совещания без них. Более того, спонсор проекта попросил вас пригласить его на следующее совещание команды, чтобы лучше понимать, как идёт работа над проектом и как обсуждаются задачи, особенно последние запросы на изменения, предложенные заказчиком. Как Вам лучше поступить?

Совместно с командой выработать новые правила проведения совещаний.


Вопрос №738. На Вашем проекте индекс выполнения стоимости равен 1.01, соотношение затрат и выгод равно 1.9. Последний грубый анализ производительности показал необходимость небольших корректировок. При старте проекта Вы добились, чтобы всю команду расположили в лучшем офисе компании с видом на Кремль, и сотрудники были этому очень рады. Спонсор способствовал продвижению проекта, но случилось несколько непредвиденных рисков. Для улучшения производительности Вы потратили часть бюджета проекта на установку массажных кресел в офисе и заказали новые таблички на двери с именами членов команды проекта. Что из нижеперечисленного более правильно сказать про проект или про Вас?

Вы не понимаете теорию Герцберга.


Вопрос №739. Придя в офис, Вы обнаруживаете письмо от спонсора Вашего проекта, в котором он уведомляет о том, что скоро к Вам придут аудиторы для проведения аудита рисков на проекте. В следующем письме, которое Вы получаете, говорится о конфликте между двумя членами Вашей команды. Стороны, вовлечённые в конфликт, также начинают Вам звонить и жаловаться друг на друга. Какой из методов разрешения конфликтов Вам следует незамедлительно применить?

Уклонение.


Вопрос №740. Вы постоянно задаёте команде кучу вопросов касательно проекта и всего, что связано с проектом. Сотрудники начали думать, что вы ищете проблемы. Спонсор тоже не понимает, для чего Вы это делаете. Оправдано ли Ваше поведение?

Да, поиск проблем — это нормально, это проактивное поведение менеджера.


Вопрос №741. Во время планирования проекта вы узнали, что изменился собственник вашей компании. Вы приложили много усилий, чтобы согласовать требования заинтересованных лиц, но этот процесс ещё не закончен. Вам сообщили, что новый владелец предпочитает достигать консенсуса при переговорах и согласовании требований. На что из нижеперечисленного вам стоит обратить внимание?

На отставание от графика.


Вопрос №742. PMI уличил вашего друга в неэтичном поведении и попросил вас предоставить известную вам информацию. Вы понимаете, что ваша информация поможет обвинить друга, поэтому вы решаете игнорировать запрос о предоставлении информации. Правильно ли вы поступили?

Вы должны предоставить известную вам информацию, как этого требует PMI.


Вопрос №743. Вы руководите одним из проектов в масштабной программе. На совещании по статусу проектов на уровне руководителя программы руководитель одного из проектов  Виктор сообщил о соответствии текущих результатов запланированным, в частности — о точном следовании расписанию проекта. Вы вспоминаете, что за прошлый месяц Ваш проект несколько раз получал поставки от команды проекта Виктора с задержками. Что Вы должны предпринять?

Обсудить ситуацию с Виктором


Вопрос №800. Анна Михайловна является руководителем проектов в компании «ЗубрСофт». Компания занимается разработкой программного обеспечения для лесного хозяйства, в том числе и лесной промышленности. Анне поручен очередной проект, который сейчас находится на этапе планирования. У Анны возникли сложности при составлении плана управления коммуникациями. Что НЕ является исходными данными при составлении этого плана?

Структура организации и расписание проекта.


Вопрос №801. Анна Михайловна является руководителем проектов в компании «ЗубрСофт». Компания занимается разработкой программного обеспечения для лесного хозяйства, в том числе и лесной промышленности. Анне поручен очередной проект. Её вызывает начальник и спрашивает, к чему бы она отнесла необходимость определения типа информации и критерии сроков её формирования.

План управления коммуникациями.


Вопрос №802. Анна Михайловна является руководителем проектов в компании «ЗубрСофт». Компания занимается разработкой программного обеспечения для лесного хозяйства, в том числе и лесной промышленности. Анне поручен очередной проект. Её вызывает начальник и спрашивает, какой процент времени тратит проектный менеджер на коммуникации?

90%.


Вопрос №803. Виктор был приглашён сменить руководителя проекта, когда проект был уже наполовину завершен. Цель проекта – создание сети для провайдера Интернет услуг. На проекте задействовано 5 субподрядчиков, а команда проекта насчитывает более 100 человек. Первым делом Виктор решил изучить, какие требования к коммуникациям установлены на проекте и какая технология используется для улучшения коммуникаций на проекте. Где Виктор может найти эту информацию?

В плане управления коммуникациями.


Вопрос №804. Николай является руководителем международного проекта. Его команда работает в разных странах, в том числе и в Японии. Чтобы удалённая работа команды не стала помехой, Николай определил вместе с командой основные правила и регулярно общается со своими подчинёнными виртуально, обращая внимание на различия в культуре и обычаях. Какие ещё действия будут наиболее сильно влиять на проект?

Планирование управления коммуникациями.


Вопрос №805. Вы являетесь проектным менеджером на международном проекте, который запланирован на 1 год, в котором принимают участие специалисты из различных структурных подразделений. Проект выполняется в соответствии с запланированным бюджетом и сроками без отклонений. Один из ключевых исполнителей уходит в 25-дневный отпуск, так и не завершив свою узкоспециализированную и довольно сложную задачу А. Задачи Б и В (находятся на критическом пути) не могут быть начаты до окончания работ над задачей А. Задача А имеет свободный резерв времени равный 2 дня и не находится на критическом пути. Поставщик, член команды и еще один исполнитель (не из команды проекта) работают сверхурочно для того, чтобы успеть завершить задачу А в срок (не выходя за имеющийся свободный резерв). Вы, как проектный менеджер, должны возместить расходы департамента, сотрудником которого является исполнитель (не из команды проекта), а также заплатить поставщику по увеличенной/сверхурочной ставке. Какие действия Вам следует предпринять?

Пересмотреть план управления коммуникациями


Вопрос №806. Петр – руководитель проекта в международной фирме. В данный момент он назначен руководителем на достаточно продолжительный  проект (два с половиной года) с небольшой командой, которая находится в одном здании. Штабквартира компании расположена в другой стране, где и работает спонсор и высшее руководство. Они хотят быть в курсе дел по проекту, поэтому попросили Петра о еженедельных отчетах. Заказчик в свою очередь настаивает на ежемесячной встрече, посвященной статусу проекта. Так как команда проекта маленькая, а работы много, то команда хотела бы уменьшить количество всевозможных собраний и отчетов.  Какое бы наилучшее решение Вы бы приняли на месте Петра?

Все детали по необходимым отчетам, собраниям, спискам участников и требуемой информации должны быть определены на этапе планирования проекта и зафиксированы в плане управления коммуникациями


Вопрос №807. Ирина Никифоровна – опытный руководитель проектов в одном из департаментов крупной корпорации, которая специализируется на производстве сетевого оборудования. В данный момент Ирина работает над проектом под кодовым названием «ХЗ2014», который находится на стадии выполнения. На данном проекте Ирина возглавляет команду из 9 человек, а бюджет проекта составляет 8 млн. рублей. Недавно Ирину вызвал спонсор проекта Александр и долго расспрашивал её о статусе проекта. Ирина рассказала текущий статус и упомянула, что всем заинтересованным сторонам каждую неделю высылается отчёт со статусом проекта. Александр сказал, что его мало интересует, что Ирина рассылает по почте; по его мнению, отчёт должен предоставляться руководителем проекта спонсору при личной беседе. В каком процессе Ирина допустила ошибку?

Планирование управления коммуникациями.


Вопрос №808. Ирина Никифоровна – опытный руководитель проектов в одном из департаментов крупной корпорации, которая специализируется на производстве сетевого оборудования. В данный момент Ирина работает над проектом под кодовым названием «ХЗ2014», который находится на стадии выполнения. На данном проекте Ирина возглавляет команду из 9 человек, а бюджет проекта составляет 8 млн. рублей. Недавно в проект был внесён ряд изменений, что повлекло изменения списка компонентов поставки, а соответственно и документов, входящих в состав плана управления проектом. Данные изменения были сделаны согласно процедуре управления изменениями, после чего были распространены согласно плану управления коммуникациями. Однако одна из заинтересованных сторон изобразила искреннее удивление, когда Ирина вскользь упомянула о данных изменениях некоторое время спустя. Согласно её информации, все заинтересованные стороны получили оповещение о данных изменениях. Что бы Вы посоветовали сделать Ирине в такой ситуации?

Внимательно изучить план управления коммуникациями и, если необходимо, внести изменения.


Вопрос №809. В середине проекта вы обнаруживаете, что сотрудники проекта не просматривают еженедельный статус-отчёт проекта. Как вам поступить в данной ситуации?

Проверить план управления коммуникациями, чтобы удовлетворить информационные потребности всех заинтересованных сторон.


Вопрос №810. Анна Михайловна является руководителем проектов в компании «ЗубрСофт». Компания занимается разработкой программного обеспечения для лесного хозяйства, в том числе и лесной промышленности. Анне поручен очередной проект. Её вызывает начальник и спрашивает, что является целью совещаний о статусе?

Обмен информацией о проекте.


Вопрос №811. Анна Михайловна является руководителем проектов в компании «ЗубрСофт». Компания занимается разработкой программного обеспечения для лесного хозяйства, в том числе и лесной промышленности. Анне поручен очередной проект. Её вызывает начальник и спрашивает, что является наиболее вероятным результатом блокировки коммуникаций?

Конфликты.


Вопрос №812. Анна Михайловна является руководителем проектов в компании «ЗубрСофт». Компания занимается разработкой программного обеспечения для лесного хозяйства, в том числе и лесной промышленности. Анне поручен очередной проект. Проект находится на этапе выполнения, когда Анна замечает, что два сотрудника из её команды спорят о том, что должно быть сделано, чтобы закончить логическую часть работы. На что бы вы посоветовали Анне обратить внимание, кроме слов, при анализе этой ситуации?

На подачу информации, тон и манеры.


Вопрос №813. Вы являетесь менеджером очень важного проекта, в котором принимают участие команды с разных континентов. Вы создали все планы проекта, и их одобрил управляющий комитет компании. Проект движется успешно. SPI = 1.03. Какой тип коммуникации вы должны использовать?

Письменную формальную.


Вопрос №814. Компания «УзРусБелКазТелСел» является одной из ведущих на рынке мобильных решений в странах СНГ. Компания имеет огромное множество филиалов в различных странах, которые специализируются на оказании услуг. Также в компании есть несколько центров разработки, в одном из которых работает руководитель проектов Бенедикт Афанасьевич. Бенедикт Афанасьевич пришёл в компанию «УзРусБелКазТелСел» достаточно недавно, но за его плечами огромный опыт в виде множества успешных проектов в разных сферах, от сельского хозяйства до ИТ. В данный момент ему поручено руководство сложным проектом по разработке новой услуги для абонентов компании. Проект оказался не из лёгких. Одна из проблем, с которой столкнулся Бенедикт Афанасьевич, – это совещания с членами команды. Многие участники говорят одновременно, некоторые отмалчиваются, и много вопросов обсуждается в случайной последовательности. Про какое из приведённых ниже правил эффективного проведения совещаний забыл Бенедикт Афанасьевич?

Составить повестку дня и установить правила проведения совещания.


Вопрос №815. Вы являетесь руководителем проекта интеграции двух финансовых компаний. При этом собственник бизнеса объявил на встрече акционеров о планах вхождения обеих компаний в крупный холдинг. На вашем проекте собрания проводятся неэффективно. Поступают жалобы, что не все люди получают необходимую информацию, что выступления некоторых участников совещаний слишком долгие, и вообще, не те люди ходят на совещания. Что Вы, скорее всего, забыли сделать в этом проекте?

План управления коммуникациями.


Вопрос №816. Ирина Никифоровна – опытный руководитель проектов в одном из департаментов крупной корпорации, которая специализируется на производстве сетевого оборудования. В данный момент Ирина работает над проектом под кодовым названием «ХЗ2014», который находится на стадии выполнения. На данном проекте Ирина возглавляет команду из 9 человек, а бюджет проекта составляет 8 млн. рублей. Ещё на этапе планирования Ирина уделила огромное внимание рискам, один из которых только что случился, и Ирина его обработала. Риск был достаточно серьёзный и повлиял на бюджет и расписание проекта.  Урон для бюджета составил 10% от изначальной суммы всего бюджета, хотя могло быть и хуже. Чтобы избежать задержек в сроках и вернуть проект в первоначальное русло по расписанию, было принято решение взять дополнительного разработчика, который будет работать в подкоманде из 4-х человек. Сколько появилось новых каналов коммуникаций на проекте?

10.


Вопрос №817. На совещании с клиентом Вы сообщили ему, что изменение требований приводит к более позднему завершению работ на проекте. Узнав эту новость, клиент разозлился и начал кричать. Такое поведение ни ему, ни его окружению не свойственно. Вы начали объяснять причины более поздней сдачи проекта, но Ваш босс остановил совещание и попросил Вас покинуть комнату. Каковы наиболее вероятные причины произошедшего?

Вы неправильно построили общение с клиентом.


Вопрос №818. Вы нечаянно услышали разговор между двумя начальниками отделов, для которых вы разрабатываете продукт. Они говорили, что недовольны тем, какое влияние на работу отделов окажет продукт проекта. Они обсуждали ИВСР, который равен 1.05. Также они обсуждали, что руководитель проекта очень редко доступен для встреч и не знает об их обеспокоенности. Что вам лучше всего сделать?

Организовать совещание с этими начальниками отделов, чтобы обсудить все их вопросы и обеспокоенности.


Вопрос №819. Большая часть проекта позади, дела идут хорошо. Система управления заданиями и дефектами позволяла членам команды вовремя начинать работу над заданиями и вести журнал проблем, обнаруженных заинтересованными лицами. Спонсор проекта выразил свою удовлетворённость  производительностью команды, организовав вечеринку, посвящённую сдаче очередного релиза. В этот момент руководителю проекта звонит одна из членов команды, сообщая, что результаты операции-предшественника её задачи задерживаются на 2 дня. Какая из нижеприведённых причин НАИЛУЧШИМ образом описывает, почему это произошло?

Функциональные руководители не были включены в план управления коммуникациями.


Вопрос №820. В команде проекта работают 13 человек, реализуемый продукт внедряется более чем в 15-ти департаментах внутри организации. Так как на данный момент проект завершён на 20% и от пяти департаментов уже получены положительные оценки, руководитель проекта решил организовать вечеринку, чтобы отметить успехи проекта. Руководитель проекта пригласил ключевых заинтересованных лиц из всех вовлечённых департаментов, чтобы те, кто оценил результаты проекта положительно, могли поделиться своими впечатлениями с теми, кто ещё не ответил, в неформальной атмосфере. На вечеринке руководитель проекта общается со многими людьми, пытаясь получить как можно больше информации, которая может сделать проект ещё более успешным. Она случайно слышит, как руководитель одного из департаментов говорит, что на проекте нужно больше регулярных совещаний. Что из нижеприведённого следует сделать руководителю проекта ПРЕЖДЕ ВСЕГО:

Пересмотреть методы предоставления информации о проекте заинтересованным лицам.


Вопрос №821. Вы являетесь руководителем крупного проекта. Из-за того, что далеко не все первоначальные требования заинтересованных сторон были одобрены для включения в проект, приходилось тратить  много времени на совещания, споры и дискуссии. Вам было очень сложно получить формальное утверждение плана управления проектом, но, тем не менее, пять месяцев назад работы по проекту начались. Какое из перечисленных действий НЕ является хорошей превентивной мерой против включения неутверждённых требований в проект?

Встречи с заинтересованными сторонами и повторное обсуждение работы, которая не будет включена в проект.


Вопрос №822. Руководитель проекта ожидает результатов работы одного из членов команды, которые должны быть посланы сегодня по электронной почте. В конце дня руководитель сообщает члену команды, что сообщение по электронной почте всё ещё не получено. Член команды извиняется и сообщает, что не смог отправить результаты по электронной почте из-за неисправности почтового сервера в его офисе. По этой причине он отправил их обычной почтой. Он также добавляет, что уже предупреждал об этом по телефону. «Это был тот разговор, когда я плохо слышал тебя из-за проблем с мобильной связью?» — спрашивает руководитель проекта. «Да», — отвечает член команды. Что из нижеперечисленного могло бы предотвратить проблему?

Наличие обратной связи.


Вопрос №823. Команда испытывает некоторые трудности в работе. Например, нет единого понимания того, как должна быть сделана работа. Наблюдаются разногласия между менеджерами, причём разногласия такие, что один раз понадобилось вмешательство спонсора. На данный момент завершилось тестирование, и руководитель проекта видит, что одно из изменений сделано не так, как было согласовано. Что упустил руководитель проекта?

Не удостоверился, что непосредственные исполнители работы понимают, что они должны сделать.


Вопрос №824. Николай руководит многонациональной командой. Чтобы укрепить команду и установить между сотрудниками хорошие отношения, Николай решил организовать неформальный вечер с конкурсами и играми. Во время вечера группа студентов из другой страны отказывается участвовать в запланированных мероприятиях, поскольку в их стране такое поведение неприемлемо и они чувствуют себя некомфортно. Что должен сделать руководитель проекта Николай?

Он не должен настаивать на участии, а позже должен обсудить со студентами альтернативные мероприятия по командообразованию, которые могут им понравиться.


Вопрос №825. Вы завершили очень важный этап Вашего исследовательского проекта и по этому поводу пригласили заинтересованные стороны в ресторан на обед.  Ваша основная цель – показать, что проект идёт в верном направлении и Вы являетесь наиболее компетентным руководителем для этого проекта. Как это сделать?

Подготовить плакаты, демонстрирующие достигнутые результаты и дальнейшие планы. Попросить руководителей групп выступить с короткими презентациями последующих шагов. Объявить конкурс с наградой сотруднику, который обнаружит ранее невыявленные риски.


Вопрос №826. Эффективные коммуникации — это…

когда информация предоставляется в подходящем формате, в нужное время, приводя к ожидаемым последствиям.


Вопрос №827. Чем отличаются коммуникации методом информирования без запроса от коммуникаций методом информирования по запросу?

Коммуникации методом информирования без запроса шлются только тем, кому нужно знать данную информацию. При коммуникациях методом информирования по запросу получатели проверяют информацию по своему усмотрению.


Вопрос №828. Неязыковые (невербальные) сигналы не передаются…

письмом.


Вопрос №829. Дмитрий недавно стал руководителем проекта и уже успешно сдал несколько проектов, но текущий проект оказался не из легких: необходимо было найти 7 архитекторов, 56 разработчиков, 27 тестировщиков и 15 администраторов необходимой квалификации. К счастью все проблемы были решены и на текущий момент ситуация следующая: индекс выполнения сроков ИВСР – 0.51, индекс выполнения стоимости ИВСТ 1.48, длительность проекта по PERT 71, а критический путь составляет 38. Что Дмитрий должен включить в ежемесячный отчёт?

Список проблем и варианты их решения


Вопрос №830. Николай давно работает руководителем проектов в компании Х. Он обладает бесценным опытом руководства самыми сложными и невыполнимыми проектами. Поэтому никто не удивился, когда Николая назначили руководителем сложнейшего проекта на замену уволившемуся руководителю проекта. Согласно расписанию, проект был завершен примерно на половину. Первым делом Николай внимательно изучил все материалы проекта. Как оказалось, дела обстояли не так замечательно, как показывал план. По его расчётам понадобится значительно больше времени, чем изначально было заявлено, не говоря о том, сколько его осталось до официального завершения проекта. Однако, спонсор проекта уже был проинформирован, что разработка идет согласно плану и задержек не предвидится. Как Вы считаете, какой совет был бы лучшим в такой ситуации?

Показать свои расчеты спонсору


Вопрос №831. Василий, руководитель проекта, решил проверить, как идут дела по текущим назначениям у его команды и неожиданно обнаружил, что проект запаздывает на неделю. Как бы то ни было, но до конца проекта еще целых 3 месяца и они успеют наверстать эту неделю в течение ближайших двух месяцев. С другой стороны, Василий знает, что вся информация по проекту доступна для руководства фирмы и сроки были оглашены. Что бы Вы посоветовали предпринять Василию?

Указать в отчете,  что проект запаздывает, также включить в отчет рекомендованные корректирующие действия


Вопрос №832. Анна Михайловна является руководителем проектов в компании «ЗубрСофт». Компания занимается разработкой программного обеспечения для лесного хозяйства, в том числе и лесной промышленности. Анне поручен очередной проект. Она хотела бы оценивать результаты проекта в течение долгого времени для определения необходимых улучшений во время его выполнения. Что бы Вы ей предложили?

Отчёт тенденций изменений.


Вопрос №833. План управления коммуникациями сформирован и одобрен заказчиком, но один из представителей заказчика попросил вас предоставить отчёт о количестве потраченного времени на тестирование и найденных проблемах. Однако тестирование не является важным пунктом плана контроля качества. Что вам лучше сделать?

Не предоставлять отчёт. Ресурсы проекта должны тратиться на обмен важной информацией для успеха проекта.


Вопрос №834. Ежемесячно Вы предоставляете Вашему начальнику отчёт о состоянии проекта. При формировании отчёта вы обнаружили, что некоторое сотрудники некачественно заполняли ежедневные отчёты о проделанной работе и потраченном времени, поэтому данные в отчёте некорректны. Что вам лучше всего сделать?

Предоставить точную и достоверную информацию о состоянии проекта.


Вопрос №835. Как видно по последним данным, проект идёт без отставания, согласно вашим планам по срокам. Отклонение расписания равно нулю, о чём вы с радостью сообщили клиенту. Однако некоторые члены команды в курсе, что вы на этой неделе не смогли достигнуть ключевого события проекта, и проект не будет реализован вовремя. Вышеописанное показывает, что у вас проблемы с…

планированием коммуникаций.


Вопрос №836. Вас назначили менеджером проекта. На совещании было решено управлять этим проектом согласно концепции шести сигм. Анализ отклонений поможет вам…

определять причины различий базового плана и фактического исполнения.


Вопрос №837. Вас назначили менеджером большого проекта в середине его реализации, в котором принимают участие 3 продавца и 25 сотрудников вашей компании. В каком из следующих отчётов вам проще всего получить информацию о состоянии проекта?

В отчёте об исполнении.


Вопрос №838. Андрей Анатольевич является руководителем проекта в организации с матричной структурой. В организации выполняется огромное множество проектов, один из которых поручен Андрею. Однажды во время выполнения проекта Андрей обнаруживает, что один из менеджеров из департамента заказчика общается с командой проекта, которым руководит Андрей. Пообщавшись после этого с членами команды, он узнаёт, что так происходит каждый день и такие совещания длятся довольно долго. Как бы Вы посоветовали поступить Андрею в такой ситуации?

Попросить менеджера со стороны заказчика формально адресовать его вопросы согласно с планом управления коммуникациями.


Вопрос №839. Ирина Никифоровна – опытный руководитель проектов в одном из департаментов крупной корпорации, которая специализируется на производстве сетевого оборудования. В данный момент Ирина работает над проектом под кодовым названием «ХЗ2014», который находится на стадии планирования.  Недавно Ирине позвонил её начальник  Леонид Петрович и спросил, какие планы у Ирины относительно формата отчётов об исполнении работ. Что из нижеперечисленного является правдой по отношению к отчёту об исполнении работ?

Они создаются и рассылаются во время этапов выполнения и завершения проекта.


Вопрос №900. У вас уже большой опыт руководства проектами, и вас назначили проектным менеджером большого проекта по разработке хранилища данных. Ваш руководитель дал вам предварительную версию устава проекта и сказал сделать анализ рисков. Что вам больше всего поможет в анализе рисков?

Разговоры с сотрудниками, которые в прошлом провалили аналогичный проект.


Вопрос №901. Руководством компании ООО «Ингушетские Био Магазины» был утвержден стратегический план развития компании на следующий год. Целью плана было удвоение продаж товара по республике, а также увеличение объёма экспорта в другие страны СНГ на 50%. Для этой цели было решено разработать веб-портал. Реализация данного проекта была поручена Алексею Черьянову – руководителю проектов с опытом более 20 лет. При подготовке стратегий реагирования на риски Алексей понимает, что он должен создать некоторый запас на случай возникновения неопределенных рисков. У него уже был опыт, когда неопределенные риски привели к проблемам и повлияли на исход проекта.  Что бы Вы предложили Алексею сделать в данной ситуации?

Добавить управленческий резерв в бюджет на случай необходимости компенсации риска и сообщить руководству о возможности возникновения рисков.


Вопрос №902. Руководством компании ООО «Ингушетские Био Магазины» был утвержден стратегический план развития компании на следующий год. Целью плана было удвоение продаж товара по республике, а также увеличение объёма экспорта в другие страны СНГ на 50%. Для этой цели было решено разработать веб-портал. В данный момент закончена первая фаза проекта, буквально вчера началась вторая. После ухода текущего руководителя Максима Замкового, реализация данного проекта была поручена Алексею Черьянову – руководителю проектов с опытом более 20 лет.  Алексей подозревает, что на проекте будет много рисков, но им не была дана оценка и не оценено возможное влияние на проект.  Что бы вы посоветовали ему сделать?

Составить план управления рисками.


Вопрос №903. Владислав работает над проектом и в данный момент он с командой определяет зависимость результатов его проекта от других проектов. Исследование показало, что соседнее подразделение также работает над несколькими проектами, результаты которых оказывают серьезное влияние на результат проекта Владислава. Некоторые проекты оказались очень схожи с проектом Владислава не только по содержанию работ, но и по некоторым конечным целям проекта. Исходя из вышеизложенного, какой процесс должен получить максимальное внимание со стороны Владислава:

Планирование реагирования на риски


Вопрос №904. Руководством компании ООО «Ингушетские Био Магазины» был утвержден стратегический план развития компании на следующий год. Целью плана было удвоение продаж товара по республике, а также увеличение объёма экспорта в другие страны СНГ на 50%. Для этой цели было решено разработать веб-портал. Реализация данного проекта была поручена Алексею Черьянову – руководителю проектов с опытом более 20 лет.  Алексей собирает всю команду для знакомства перед началом работ, и во время обсуждения вопросов один из членов команды спрашивает, что является основой метода Дельфи?

Экспертное мнение.


Вопрос №905. Руководством компании ООО «Ингушетские Био Магазины» был утвержден стратегический план развития компании на следующий год. Целью плана было удвоение продаж товара по республике, а также увеличение объёма экспорта в другие страны СНГ на 50%. Для этой цели было решено разработать веб-портал. Реализация данного проекта была поручена Алексею Черьянову – руководителю проектов с опытом более 20 лет.  Алексей собирает всю команду для знакомства перед началом работ, и во время обсуждения вопросов один из членов команды спрашивает, для чего используется метод Монте-Карло?

Получить возможную вероятность воздействия рисков на цель проекта.


Вопрос №906. Руководством компании ООО «Ингушетские Био Магазины» был утверждён стратегический план развития компании на следующий год. Целью плана было удвоение продаж товара по республике, а также увеличение объёма экспорта в другие страны СНГ на 50%. Для этой цели было решено разработать веб-портал. Реализация данного проекта была поручена Алексею Черьянову – руководителю проектов с опытом более 20 лет. В данный момент Алексей занимается планированием рисков и прорабатывает альтернативные последовательности выполнения активностей проекта. Чем конкретно занят Алексей?

Созданием резервного плана.


Вопрос №907. Руководством компании ООО «Ингушетские Био Магазины» был утверждён стратегический план развития компании на следующий год. Целью плана было удвоение продаж товара по республике, а также увеличение объёма экспорта в другие страны СНГ на 50%. Для этой цели было решено разработать веб-портал. Реализация данного проекта была поручена Алексею Черьянову – руководителю проектов с опытом более 20 лет. В данный момент Алексей занимается планированием рисков и прорабатывает ожидаемое денежное значение для одного из рисков. Какой из ответов является правильным, согласно схеме, приведённой ниже?
 

120$.


Вопрос №908. Руководством компании ООО «Ингушетские Био Магазины» был утверждён стратегический план развития компании на следующий год. Целью плана было удвоение продаж товара по республике, а также увеличение объёма экспорта в другие страны СНГ на 50%. Для этой цели было решено разработать веб-портал. Реализация данного проекта была поручена Алексею Черьянову – руководителю проектов с опытом более 20 лет. Планируется, что в проекте будет задействовано 25 программистов, причём часть из них планируется нанять через аутсорсинговые компании. Бюджет проекта равен 1 млрд. рублей. На этапе планирования было определено, что длительность проекта будет равна 6 месяцам, за которые предстоит сделать более тысячи активностей общей трудоёмкостью более 18000 человеко-дней; также было выявлено более 300 каналов коммуникаций и 7 рисков. На что бы Вы посоветовали Алексею обратить внимание?

На процесс идентификации рисков.


Вопрос №909. Руководством компании ООО «Ингушетские Био Магазины» был утверждён стратегический план развития компании на следующий год. Целью плана было удвоение продаж товара по республике, а также увеличение объёма экспорта в другие страны СНГ на 50%. Для этой цели было решено разработать веб-портал. Реализация данного проекта была поручена Алексею Черьянову – руководителю проектов с опытом более 20 лет. В данный момент Алексей занимается планированием и использует схему ниже. Как называется эта схема?
 

Диаграмма дерева решений.


Вопрос №910. Пётр Петрович работает над проектом в области машиностроения стоимостью в $ 400 000. Он только что закончил план реагирования на риски для этого проекта. Какими могут быть его последующие действия?

Добавить пакеты работ в иерархическую структуру работ.


Вопрос №911. Матвей Леонидович возглавляет проект по выпуску новой модели зимних шин в компании БелРезМашШина. Компания зарекомендовала себя как поставщик надёжных шин хорошего качества по доступной цене. Данный проект является критичным для развития бизнеса компании, так как предусматривает использование новых технологий и подходов, которые значительно снизят себестоимость продукции в случае успеха проекта. Все заинтересованные стороны проекта подчеркнули, что данный проект имеет высокую степень риска, и Матвей несёт ответственность за эффективное выявление и устранение рисков на проекте. Есть несколько инструментов управления рисками и подходов, которые были рекомендованы к использованию, но нет никакого соглашения с заинтересованными сторонами о том, какой подход является наиболее приемлемым. В компании есть шаблоны и методологии управления рисками, но далеко не все проекты используют их. Что является наиболее важным фактором в решении о планировании управления рисками на данном проекте?

Разработать план управления рисками таким образом, чтобы уровень, тип и видимость риска были непосредственно связаны с проектом и важностью для проекта.


Вопрос №912. Руководством компании ООО «Ингушетские Био Магазины» был утверждён стратегический план развития компании на следующий год. Целью плана было удвоение продаж товара по республике, а также увеличение объёма экспорта в другие страны СНГ на 50%. Для этой цели было решено разработать веб-портал. Реализация данного проекта была поручена Алексею Черьянову – руководителю проектов с опытом более 20 лет. В данный момент Алексей занимается планированием рисков. Он уже выбрал топ 10 рисков, определил для них стоимость и спланировал резервы. В рамках какого процесса, кроме качественного и количественного анализа рисков, вычисляются эти данные?

Планирования реагирования на риски.


Вопрос №913. Руководством компании ООО «Ингушетские Био Магазины» был утверждён стратегический план развития компании на следующий год. Целью плана было удвоение продаж товара по республике, а также увеличение объёма экспорта в другие страны СНГ на 50%. Для этой цели было решено разработать веб-портал. Реализация данного проекта была поручена Алексею Черьянову – руководителю проектов с опытом более 20 лет. В данный момент Алексей завершил работу по оценке пакетов работ, а затем применил метод Монте-Карло для определения суммы резерва для рисков на проекте. Почему это неправильно?

Не были определены риски для каждого пакета работ.


Вопрос №914. Руководством компании ООО «Ингушетские Био Магазины» был утверждён стратегический план развития компании на следующий год. Целью плана было удвоение продаж товара по республике, а также увеличение объёма экспорта в другие страны СНГ на 50%. Для этой цели было решено разработать веб-портал. Реализация данного проекта была поручена Алексею Черьянову – руководителю проектов с опытом более 20 лет. Алексей собирает всю команду для выработки стратегий реагирования на риски. По одному из рисков возникли разногласия, и команда не может договориться. Какую стратегию Вы бы посоветовали применить Алексею в данной ситуации?

Принятие.


Вопрос №915. Руководством компании ООО «Ингушетские Био Магазины» был утверждён стратегический план развития компании на следующий год. Целью плана было удвоение продаж товара по республике, а также увеличение объёма экспорта в другие страны СНГ на 50%. Для этой цели было решено разработать веб-портал. Реализация данного проекта была поручена Алексею Черьянову – руководителю проектов с опытом более 20 лет. Алексей собирает всю команду для планирования рисков, когда один из членов команды решает уточнить, в рамках какого процесса управления рисками используется матрица вероятности и воздействия.

Качественного анализа рисков.


Вопрос №916. При работе с рисками вы обнаружили, что некоторые риски требуют дополнительного изучения. Какой процесс вы исполняете?

Качественный анализ рисков.


Вопрос №917. Руководством компании ООО «Ингушетские Био Магазины» был утверждён стратегический план развития компании на следующий год. Целью плана было удвоение продаж товара по республике, а также увеличение объёма экспорта в другие страны СНГ на 50%. Для этой цели было решено разработать веб-портал. Реализация данного проекта была поручена Алексею Черьянову – руководителю проектов с опытом более 20 лет. Алексей собирает всю команду для планирования рисков, когда один из членов команды решает уточнить, какая из стратегий предполагает изменение плана управления проектом, чтобы полностью устранить угрозу?

Уклонение.


Вопрос №918. Руководством компании ООО «Ингушетские Био Магазины» был утверждён стратегический план развития компании на следующий год. Целью плана было удвоение продаж товара по республике, а также увеличение объёма экспорта в другие страны СНГ на 50%. Для этой цели было решено разработать веб-портал. Реализация данного проекта была поручена Алексею Черьянову – руководителю проектов с опытом более 20 лет. Алексей собирает  экспертов для проведения качественной оценки рисков. Некоторые из экспертов на текущий момент недоступны, но хотят учувствовать. Что бы вы посоветовали сделать Алексею?

Использовать метод Дельфи.


Вопрос №919. Вас назначили проектным менеджером большого и сложного проекта, который является критичным для бизнеса компании, и за его продвижением будет внимательно следить руководство. Поэтому ваш начальник сказал вам как можно раньше проанализировать риски и ответные меры на них. К сожалению, в компании редко пользовались управлением рисками и не уверены, как это делать правильно. Первая контрольная точка проекта наступает через месяц. Чьи данные вам меньше всего помогут при составлении плана реагирования на риски?

Спонсора проекта.


Вопрос №920. В организации с сильной матричной структурой проходит совещание проектной группы. Андрей предлагает взять на проект более опытного человека, а Денис считает, что лучше использовать более обученного работника. Что из нижеперечисленного наиболее точно описывает ситуацию?

Планирование реагирования на риски.


Вопрос №921. Анна Ивановна и Фёдор Фёдорович — очень опытные работники. Руководитель проекта поручил им заняться оценкой вероятности для каждого обнаруженного командой риска. Чем занимается команда?

Выполняет количественный анализ рисков.


Вопрос №922. Ирина Никифоровна – опытный руководитель проектов в одном из департаментов крупной корпорации, которая специализируется на производстве сетевого оборудования. В данный момент Ирина работает над проектом под кодовым названием «ХЗ2014», который находится на стадии планирования.  Сейчас Ирина работает над анализом рисков, так как очень важно понимать, что уже известно о рисках, насколько верна данная информация и нужны ли дополнительные исследования перед тем, как можно будет перейти к количественному анализу рисков. Что из нижеперечисленного является наиболее важным на данном этапе?

Оценка качества информации.


Вопрос №923. Андрей Анатольевич является руководителем проекта в организации с матричной структурой. В организации выполняется огромное множество проектов, один из которых поручен Андрею. В данный момент Андрей находится на этапе планирования и занимается оценкой рисков. Что из нижеперечисленного необходимо знать Андрею о матрице вероятности и воздействия?

Матрица должна быть стандартной для всех проектов.


Вопрос №924. Андрей Антонович – руководитель проектов в организации, основной деятельностью которой является строительство. На счету Андрея масса удачно завершённых проектов, но есть и такие, о которых бы вспоминать не хотелось. В данный момент Андрею поручен очередной проект, который находится на стадии планирования. Андрей с командой занимается идентификацией рисков. Один из членов команды предложил добавить в реестр рисков «Пожар».  Какую стратегию вы бы посоветовали Андрею для данного риска?

Передача.


Вопрос №925. Андрей Антонович – руководитель проектов в организации, основной деятельностью которой является строительство. На счету Андрея масса удачно завершённых проектов, но есть и такие, о которых бы вспоминать не хотелось. В данный момент Андрею поручен очередной проект, который находится на стадии планирования. Андрей с командой занимается идентификацией рисков. Один из членов команды обнаружил, что одна из конструкций в плане здания весьма опасна и есть вероятность того, что в процессе эксплуатации здания могут серьёзно пострадать люди. Как бы Вы посоветовали Андрею отреагировать на данный риск?

Перепроектировать объект и убрать конструкцию с таким серьёзным уровнем опасности.


Вопрос №926. Андрей Антонович – руководитель проектов в организации, основной деятельностью которой является строительство. На счету Андрея масса удачно завершенных проектов, но есть и такие, о которых бы вспоминать не хотелось. В данный момент Андрею поручен очередной проект, который находится на стадии планирования. Андрей решил поговорить с командой о процессах управления рисками. В рамках какого процесса будет определено большинство рисков проекта?

Идентификации рисков и мониторинга рисков.


Вопрос №927. Руководством компании ООО «Ингушетские Био Магазины» был утверждён стратегический план развития компании на следующий год. Целью плана было удвоение продаж товара по республике, а также увеличение объёма экспорта в другие страны СНГ на 50%. Для этой цели было решено разработать веб-портал. Реализация данного проекта была поручена Алексею Черьянову – руководителю проектов с опытом более 20 лет. В данный момент Алексей занимается планированием рисков. Он уже выбрал топ 10 рисков, определил для них стоимость и спланировал резервы. В рамках какого процесса, кроме количественного анализа рисков  и планирования реагирования на риски, вычисляются эти данные?

Качественного анализа рисков.


Вопрос №928. Руководством компании ООО «Ингушетские Био Магазины» был утвержден стратегический план развития компании на следующий год. Целью плана было удвоение продаж товара по республике, а также увеличение объёма экспорта в другие страны СНГ на 50%. Для этой цели было решено разработать веб-портал. Реализация данного проекта была поручена Алексею Черьянову – руководителю проектов с опытом более 20 лет. На этапе выполнения команда Алексея столкнулась с проблемой и в данный момент оценивает возможности ее решения. Один из членов команды предлагает для решения проблемы воспользоваться программным обеспечением на его домашнем компьютере без какой-либо платы за это. Как бы Вы посоветовали поступить Алексею в данной ситуации?

Не принимать предложение и объяснить команде о недопустимости такого варианта решения, так как это нарушение авторского права.


Вопрос №929. На стадии выполнения проекта у Вас возникла довольно серьезная проблема, которая не была внесена в реестр рисков. Что Вы должны предпринять в первую очередь?

Решить проблему обходным путем


Вопрос №930. Андрей Антонович – руководитель проектов в организации, основной деятельностью которой является строительство. На счету Андрея масса удачно завершённых проектов, но есть и такие, о которых бы вспоминать не хотелось. В данный момент Андрею поручен очередной проект, который находится на стадии планирования. Андрей решил поговорить с командой о собраниях и о том, что должно обязательно входить в повестку любого собрания команды. Что же это?

Обсуждение рисков проекта.


Вопрос №931. Михаил назначен руководителем проекта по разработке нового продукта. Новый продукт является стратегически важным для компании и служит для выхода на новый, ещё неизученный рынок. Для работы над проектом привлекается Андрей – один из ведущих архитекторов компании. Расписание проекта составлено очень агрессивно. Для того, чтобы выпустить продукт к желаемой дате, тестирование нового продукта существенно сокращено. Продукт успешно проходит внутреннее тестирование и предпродажную подготовку. Сразу после успешного тестирования Андрей переключается на другой проект.  После поставки заказчику начинаются проблемы. В новом продукте находится много ошибок. Поскольку Андрей уже работает на другом проекте, он привлекается к исправлению ошибок за счёт переработок, и это существенно увеличивает затраты проекта. Какой вариант лучше всего описывает причины проблем на проекте?

Недостаточная работа по определению рисков.


Вопрос №932. Ирина Никифоровна – опытный руководитель проектов в одном из департаментов крупной корпорации, которая специализируется на производстве сетевого оборудования. В данный момент Ирина работает над проектом под кодовым названием «ХЗ2014», который находится на стадии планирования.  Сейчас Ирина работает над анализом ожидаемого денежного значения для рисков. Один из микропроцессоров, который необходим для успешного завершения проекта, был отдан на разработку третьей фирме. Существует вероятность 20%, что фирма не сможет разработать необходимую деталь вовремя. Необходимо будет искать нового посредника, а также сжимать расписание, чтобы успеть в срок. Команда оценила, что если данный риск произойдет, то необходимо будет потратить 300 тыс. рублей. Также есть вероятность в 40%, что бюро исследователей в компании успешно завершит тестирование нового трансмиттера. Если это произойдет до начала этапа Х, то команда сможет сэкономить 500 тыс. рублей на оплате лицензионных отчислений фирме «ТрасМит», у которой они сейчас закупают трансмиттеры. Также есть вероятность 10%, что арендодатель может расторгнуть договор на аренду помещения, где в данный момент работает команда проекта. В таком случае необходимо будет снимать помещение за большую сумму на другом конце города, что повлечёт дополнительные расходы на аренду помещения и транспортировку оборудования, а также придётся сжимать расписание, чтобы успеть в срок. Данный риск оценили в 200 тыс. рублей. Какую сумму должна была получить Ирина после проведения анализа ожидаемого денежного значения?

120 тыс. рублей.


Вопрос №933. Ирина Никифоровна – опытный руководитель проектов в одном из департаментов крупной корпорации, которая специализируется на производстве сетевого оборудования. В данный момент Ирина работает над проектом под кодовым названием «ХЗ2014», который подходит к завершению. Ещё на этапе планирования Ирина уделила огромное внимание рискам, но даже это не помогло. Только что открылся риск, ранее неизвестный, который может повлиять на успех завершения проекта в принципе. Что бы вы посоветовали Ирине сделать в первую очередь?

Проанализировать риск.


Вопрос №934. Ирина Никифоровна – опытный руководитель проектов в одном из департаментов крупной корпорации, которая специализируется на производстве сетевого оборудования. В данный момент Ирина работает над проектом под кодовым названием «ХЗ2019», который находится на стадии выполнения. На этапе планирования Ирина уделила огромное внимание рискам. Какова роль Ирины в отношении рисков на данном этапе проекта и до его завершения?

Следить и выявлять неожиданные последствия в результате внедрения планов по реагированию на риски.


Вопрос №935. Ирина Никифоровна – опытный руководитель проектов в одном из департаментов крупной корпорации, которая специализируется на производстве сетевого оборудования. В данный момент Ирина работает над проектом под кодовым названием «ХЗ2014», который находится на стадии выполнения.  Ещё на этапе планирования Ирина уделила огромное внимание рискам, один из которых только что случился, и Ирина его обработала. Риск был достаточно серьёзный и повлиял на бюджет и расписание проекта. Урон для бюджета составил 10% от изначальной суммы всего бюджета, хотя могло быть и хуже. Что бы вы посоветовали сделать Ирине в текущей ситуации в первую очередь?

Проинформировать заинтересованные стороны.


Вопрос №936. Андрей Антонович – руководитель проектов в организации, основной деятельностью которой является строительство. На счету Андрея масса удачно завершённых проектов, но есть и такие, о которых бы вспоминать не хотелось. В данный момент Андрею поручен очередной проект, который находится на стадии планирования. Андрей решил поговорить с командой о причинах неудачного управления рисками. Основная причина – это…

отсутствие списка рисков с категоризацией по приоритету.


Вопрос №937. Вы управляете большим проектом по строительству жилого комплекса. Всё идёт хорошо, проблем нет, всё по плану, в рамках бюджета. Читая новости в одном из авторитетных журналов, вы узнали, что в последнее время на рынок поступило необычайно высокое количество дефектов в используемом вами строительном материале. Что вам необходимо сделать в первую очередь?

Выполнить количественный анализ риска.


Вопрос №938. Виталий Петрович руководит проектом по разработке сложной системы мониторинга и оптимизации движения почтовых фургонов и грузовиков. В понедельник прошло совещание по идентификации рисков новой фазы проекта, в которой будет вестись разработка нового модуля системы, задачей которого будет оптимизировать загрузку фургонов в зависимости от текущего количества посылок и корреспонденции. В ходе совещания был идентифицирован риск, что текущей мощности центра обработки данных может быть недостаточно для работы нового модуля системы. Центр обработки данных находится в другом городе. Работа по развитию и обслуживанию центра обработки данных ведется отдельным подразделением компании. Сегодня Виталий Петрович собирается информировать руководство компании и директора центра обработки данных об идентифицированном риске.
Какую стратегию реагирования на риски применяет Виталий Петрович?

Эскалация.


Вопрос №939. Виталий Петрович руководит проектом по разработке сложной системы мониторинга и оптимизации движения почтовых фургонов и грузовиков. Виталий Петрович очень гордится, что он отлично наладил процесс по управлению рисками на своем проекте. Команда проекта затрачивают усилия для идентификации и анализа рисков и выработки мер реагирования, после чего меры реагирования на риски проходят согласование и оформляются документально в реестре рисков и отчете по рискам. К сожалению, идентифицированные риски случаются на проекте с завидным постоянством, поскольку реальные действия, направленные на снижение рисков, не осуществляются. По результатам внешнего аудита проекта, Виталию Петровичу порекомендовали обратить внимание и наладить работу по:

Осуществлению реагирования на риски.


Вопрос №1001. Ваша компания принимала участие в тендере и, несмотря на то, что Ваше предложение не было самым выгодным, выбор заказчика пал на Вас, т.к. от Вас ожидается высокая производительность и отличное качество. Для того, чтобы заполучить финальную подпись, заказчик попросил Вас исключить затраты на управление проектом. Заказчик аргументировал это тем, что в Вашей компании хорошо налажены проектные процессы и контроль работ на проекте лишь добавляет избыточную стоимость проекту. Что бы Вы предприняли в данной ситуации?

Предоставить заказчику информацию о затратах, которые потребовались на выполнение проектов в прошлом, на которых не было проектного менеджмента


Вопрос №1003. Андрей Антонович – руководитель проектов в организации, основной деятельностью которой является строительство. На счету Андрея масса удачно завершенных проектов, но есть и такие, о которых бы вспоминать не хотелось. В данный момент Андрею поручен очередной проект, который находится на стадии планирования. Проект предполагает создание нескольких компонентов на базе технологий, в которых у организации нет экспертов. Андрей хочет отдать эти компоненты на субподряд, но, к сожалению, у него нет времени на разработку детального описания перечня работ, однако есть опасения, что трудоёмкость будет значительной. Какой тип договора вы бы предложили выбрать Андрею как оптимальный в данных условиях?

Договор с возмещением затрат плюс премиальное вознаграждение.


Вопрос №1004. Требования к производительности описывают…

возможности и требования к качеству продукта проекта.


Вопрос №1005. Вы являетесь проектным менеджером на большом интернациональном проекте. Индекс производительности по стоимости равен 1.003 и проект выполняется в срок. Проект перевалил за экватор, и внезапно Вы узнаете о том, что поставщик программного обеспечения для Вашего проекта начал испытывать серьезные трудности с удержанием своих сотрудников в связи с изменениями на рынке труда. В город, где размещен центральный офис поставщика программного обеспечения, пришло несколько крупных IT компаний, начав переманивать сотрудников. Также Вам известно, что несколько других проектов внутри компании тоже пользуются улсугами этого поставщика. Что Вам необходимо делать в такой ситуации?

Сообщить другим проектным менеджерам в Вашей компании о проблемах, которые сейчас испытывает поставщик


Вопрос №1006. В ходе совместной работы с отделом закупок над закупочной документацией руководителю проекта сообщили, что схожие товары закупались уже восемь раз, и ранее никаких проблем с закупками не возникало. Уточнив несколько вопросов с руководителем проекта, администратор закупок быстро разработал документы на закупку стандартных продуктов. Хотя ожидалось, что будут получены заявки от 3-х компаний, покупатель получил 14 заявок. Некоторые продавцы пригласили покупателя осмотреть свои производственные мощности, другие предложили уровень сервиса значительно более высокий, чем запрашивалось. В компании-покупателе установлены правила, согласно которым должен быть выбран поставщик с наименьшей ценой, и один из продавцов предложил цену на 35% меньшую, чем экспертная оценка, сделанная руководителем проекта. Что из нижеперечисленного СКОРЕЕ ВСЕГО стало причиной этой ситуации:

Ситуация на рынке изменилась в сторону снижения цен на запрашиваемые товары.


Вопрос №1007. При проведении закупок помимо прочих критериев заказчик выдвинул условие наличия в команде поставщика трёх специалистов конкретной квалификации. Для выбора поставщика тендерный комитет следует методике, позволяющей минимизировать влияние личных предпочтений. В случае значительных расхождений в оценках будут проведены дополнительные переговоры. Какие техники оценки предложений используют на проекте?

Балльная оценка и отсеивающий критерий.


Вопрос №1008. Андрей Антонович – руководитель проектов в организации, основной деятельностью которой является строительство. На счету Андрея масса удачно завершённых проектов, но есть и такие, о которых вспоминать не хотелось бы. В данный момент Андрею поручен очередной проект, который находится на стадии планирования. Андрей решил обсудить с командой вопрос терминологии в закупках и спросил, в каком из следующих списков все термины связаны между собой?

Конференции участников тендера, выбранные продавцы, выполнение проекта.


Вопрос №1009. Вы заказали услуги у сторонней организации. Вдруг к вам обращается поставщик услуг с жалобой на одного из сотрудников Вашей команды. Поставщик говорит, что некие действия Вашего сотрудника причинили ему ущерб и он собирается оформить жалобу. Как лучше всего поступить в данной ситуации?

Следовать процессу контроля изменений, прописанному в договоре.


Вопрос №1010. Андрей Антонович – руководитель проектов в организации, основной деятельностью которой является строительство. На счету Андрея масса удачно завершенных проектов, но есть и такие, о которых вспоминать не хотелось бы. В данный момент Андрею поручен очередной проект, который находится на стадии планирования. Проект предполагает создание нескольких компонентов на базе технологий, в которых у организации нет экспертов. Андрей хочет отдать эти компоненты на субподряд. Андрей немного сомневается и решает воспользоваться помощью адвоката. Что бы Вы посоветовали спросить у адвоката о закупках в первую очередь?

Администрирование претензий, инспекции и аудиты, обновление активов процессов организации.


Вопрос №1011. Заказчик и поставщик заключили между собой договор на сумму 500 млн. руб. Согласно этому договору заказчик обязуется платить поставщику 25 млн. руб. ежемесячно. Поставщик пересмотрел свои производственные мощности и пришёл к выводу, что он может закончить оговоренные работы быстрее, поэтому за прошедший месяц поставщик выставил заказчику счёт в 40 млн.руб. Каковы действия заказчика в данном случае?

Послать уведомление о нарушении договора.


Вопрос №1012. Андрей Антонович — руководитель проектов в организации, основной деятельностью которой является строительство. На счету Андрея масса удачно завершённых проектов, но есть и такие, о которых вспоминать не хотелось бы. Андрею поручен очередной проект, который выполняется в рамках субподряда для другой организации. Андрею необходимо построить 4 подъезда к зданию в соответствии с государственными стандартами строения дорог. Проект с фиксированной стоимостью, каждый подъезд оценили в 10 млн. рублей. Длительность на разработку каждого подъезда – 1 неделя. Спецификация разработана и утверждена у клиента. На данный момент прошло уже 2 недели, 2 подъезда уже завершено, а 3ий готов на 15%, но аудитор из дорожной службы заявляет, что произошло нарушение, так как максимальный угол наклона не может превышать 15%, а у подъездов, которые построил Андрей, угол наклона составляет 18%. На исправление понадобится не менее 12 млн. рублей. Что бы Вы посоветовали Андрею сделать первым делом?

Изменить угол наклона без каких-либо финансовых санкций клиенту.


Вопрос №1013. Два будущих руководителя проекта готовятся к сдаче экзамена. Они никак не могут определиться, в чём заключается разница между процессом  закрытия проекта или фазы и процессом закрытия закупок. Помогите им разрешить спор.

Процесс закрытия закупок включает в себя аудит в отличие от процесса закрытия проекта или фазы.


Вопрос №1014. По какой из нижеперечисленных причин Вы не можете прекратить действие контракта?

Неплатежи.


Вопрос №1015. Покупатель получил заказанный продукт, остался доволен результатом, поэтому официально подтвердил факт приёмки продукта. Все незаконченные операции по закрытию закупок были завершены, и тут аудит закупок выявляет нарушения. Что в этом случае можно сказать про проект?

Проект завершён.


Вопрос №1016. Андрей Антонович – руководитель проектов в организации, основной деятельностью которой является строительство. На счету Андрея масса удачно завершённых проектов, но есть и такие, о которых бы вспоминать не хотелось. В данный момент Андрею поручен очередной проект, который находится на стадии планирования. Проект предполагает создание нескольких компонентов на базе технологий, в которых у организации нет экспертов. Андрей хочет отдать эти компоненты на субподряд. Андрей немного сомневается, для чего нужны аудиты закупок?

Для определения успешных активностей, которые можно было бы использовать в других закупках.


Вопрос №1017. Андрей Генрихович работает на проекте по автоматизации кассового обслуживания крупной сети общепита. Проект отстает по расписанию, но результаты работа полностью удовлетворяют собственника бизнеса. В ходе работы над проектом было увеличено содержание работ и первоначальный заказ на закупку кассовых аппаратов нового поколения пришлось увеличить на 14%. Поскольку проект подходит к завершению, Андрей Генрихович сейчас занят написанием письменного уведомления продавцу кассовых аппаратов о завершении исполнения обязательств по договору. В рамках какого процесса работает Андрей Генрихович?

Контроль закупок.


Вопрос №1100. Константин Валерьевич Белочкин работает в крупной фирме, которая специализируется на заказной разработке прототипов бытовой техники для последующего серийного производства. В данный момент Константину поручен очень необычный и интересный проект. Одна всемирно известная компания решила вывести на рынок новую модификацию соковыжималки, при помощи которой можно будет добывать сок из фруктов, которые ранее для этого не использовались, в частности — хурмы. Белочкин достаточно опытный руководитель проектов, но иногда считает нужным проверять свои решения на соответствие методологии ведения проектов. В этот раз он решил проверить, кем определяются роли заинтересованных сторон на проекте?

Руководителем проекта и заинтересованными сторонами.


Вопрос №1101. Вы  — руководитель проекта. Все идет хорошо и проект близок к завершению. На очередном совещании с заказчиком Вам сообщают, что руководитель одного из отделов только сейчас понял, что проект затрагивает работу его отдела. Поэтому заказчик вносит дополнительные требования, которые необходимо выполнить в рамках Вашего проекта. Но в плане управлением проектом уже нет времени и денег для выполнения данной работы.
Какое ваше действие лучше всего поможет Вам избежать подобных проблем в будущих проектах?

Посвятить больше времени управлению заинтересованными сторонами проекта


Вопрос №1102. Какое из определений лучше всего описывает вовлечение заинтересованных сторон в проект?

Они помогают выявить ограничения проекта и результаты поставки


Вопрос №1103. Владислав – руководитель проекта по интеграции крупной информационной системы на предприятии. Он выявил более 150 потенциальных заинтересованных сторон. Какие действия будут наилучшими в данной ситуации?

Найти эффективный способ собрать требования всех заинтересованных сторон


Вопрос №1104. Все утверждения верны, кроме:

Заинтересованные стороны не принимают участия в разработке плана проекта, если они не входят в команду проекта


Вопрос №1105. Вы давно работаете в фирме, занимающейся междугородными перевозками людей. Было принято решение закупить несколько новых автобусов для увеличения объема перевозок по одному из популярных маршрутов.  Вас назначили менеджером проекта, так как вы уже завершили несколько подобных проектов. Вы включили в проект чиновника из областной администрации как заинтересованную сторону и включили в ИСР ежемесячные совещания с чиновником. При этом ваш непосредственный руководитель уверен, что эти совещания не нужны. Выберите самый сильный аргумент для того, чтобы отстоять свою точку зрения:

Действия чиновника могут нанести вред проекту


Вопрос №1106. Руководитель проекта имеет 12летний опыт работы в своей компании и получил новый проект. Одна заинтересованная сторона имеет репутацию человека, который вносит много запросов на изменение в проект. Какую тактику действий лучше выбрать руководителю проекта в начале проекта при работе с заинтересованными сторонами?

Привлечь к участию в проекте заинтересованную сторону как можно раньше


Вопрос №1107. Уве Фринкендхоф является руководителем проекта по строительству пивного завода в одной из стран СНГ. Строительство этого завода имеет огромное значение для его компании «Фридрих Бир», так как это позволяет им открыть новые рынки сбыта. Уве до этого не работал в СНГ, но у него огромный опыт в руководстве подомными проектами у себя на родине. Для данного проекта Уве идентифицировал более 48 заинтересованных лиц.  О чем Уве должен помнить в первую очередь?

Должны быть удовлетворены много конкурирующих потребностей и целей


Вопрос №1108. Константин Валерьевич Белочкин работает в крупной фирме, которая специализируется на заказной разработке прототипов бытовой техники для последующего серийного производства. В данный момент Константину поручен очень необычный и интересный проект. Одна всемирно известная компания решила вывести на рынок новую модификацию соковыжималки, при помощи которой можно будет добывать сок из фруктов, которые ранее для этого не использовались, например, хурмы. Белочкин достаточно опытный руководитель проектов, но иногда считает нужным проверять свои решения на соответствие методологии ведения проектов. В этот раз он решил проверить, в ходе какого процесса управления проектом могут быть выявлены заинтересованные стороны.

Инициации, планирования, мониторинга и контроля.


Вопрос №1109. Константин Валерьевич Белочкин работает в крупной фирме, которая специализируется на заказной разработке прототипов бытовой техники для последующего серийного производства. В данный момент Константину поручен очень необычный и интересный проект. Одна всемирно известная компания решила вывести на рынок новую модификацию соковыжималки, при помощи которой можно будет добывать сок из фруктов, которые ранее для этого не использовались, в частности – хурмы. Белочкин достаточно опытный руководитель проектов, но иногда считает нужным проверять свои решения на соответствие методологии ведения проектов. В этот раз он решил проверить, когда заинтересованные стороны имеют наибольшее влияние на проект?

В начале проекта.


Вопрос №1110. Константин Валерьевич Белочкин работает в крупной фирме, которая специализируется на заказной разработке прототипов бытовой техники для последующего серийного производства. В данный момент Константину поручен очень необычный и интересный проект. Одна всемирно известная компания решила вывести на рынок новую модификацию соковыжималки, при помощи которой можно будет добывать сок из фруктов, которые ранее для этого не использовались, в частности – хурмы. Белочкин достаточно опытный руководитель проектов, но иногда считает нужным проверять свои решения на соответствие методологии ведения проектов. В этот раз он решил проверить, какое выражение лучше всего описывает заинтересованные стороны?

Это люди, которые могут оказать позитивное или негативное влияние на проект.


Вопрос №1111. Константин Валерьевич Белочкин работает в крупной фирме, которая специализируется на заказной разработке прототипов бытовой техники для последующего серийного производства. В данный момент Константину поручен очень необычный и интересный проект. Одна всемирно известная компания решила вывести на рынок новую модификацию соковыжималки, при помощи которой можно будет добывать сок из фруктов, которые ранее для этого не использовались, в частности – хурмы. Белочкин достаточно опытный руководитель проектов, но иногда считает нужным проверять свои решения на соответствие методологии ведения проектов. В этот раз он решил проверить, какой из перечисленных терминов лучше всего подходит для людей, которые считают, что их культура лучшая?

Этноцентризм.


Вопрос №1112. Константин Валерьевич Белочкин работает в крупной фирме, которая специализируется на заказной разработке прототипов бытовой техники для последующего серийного производства. В данный момент Константину поручен очень необычный и интересный проект. Одна всемирно известная компания решила вывести на рынок новую модификацию соковыжималки, при помощи которой можно будет добывать сок из фруктов, которые ранее для этого не использовались, в частности – хурмы. Белочкин достаточно опытный руководитель проектов, но иногда считает нужным проверять свои решения на соответствие методологии ведения проектов. В этот раз он решил проверить, каким образом можно охарактеризовать процесс определения заинтересованных сторон?

Процесс инициации, потому что менеджеру проекта нужно знать требования к проекту перед составлением плана.


Вопрос №1113. Руководитель проекта Алексей встречается с группой менеджеров компании клиента, чтобы лучше выяснить требования по проекту внедрения системы документооборота. Менеджеры компании клиента уверены, что они прекрасно знают все требования к системе, и не понимают желания руководителя проекта встретиться с рядовыми сотрудниками компании. У Алексея спрашивают: «Почему вы хотите разговаривать с такой немотивированной группой работников, которые имеют высокий показатель текучести кадров?». Алексей отвечает, что…

он хотел бы встретиться с рядовыми сотрудниками отделов, задействованных в документообороте, отдельно или в составе группы, так как у них может быть ценная информация.


Вопрос №1114. Константин Валерьевич Белочкин работает в крупной фирме, которая специализируется на заказной разработке прототипов бытовой техники для последующего серийного производства. В данный момент Константину поручен очень необычный и интересный проект. Одна всемирно известная компания решила вывести на рынок новую модификацию соковыжималки, при помощи которой можно будет добывать сок из фруктов, которые ранее для этого не использовались, в частности – хурмы. Белочкин достаточно опытный руководитель проектов, но иногда считает нужным проверять свои решения на соответствие методологии ведения проектов. В этот раз он решил проверить, что такое реестр заинтересованных сторон?

Оценка и классификация информации о выявленных заинтересованных сторонах.


Вопрос №1115. Константин Валерьевич Белочкин работает в крупной фирме, которая специализируется на заказной разработке прототипов бытовой техники для последующего серийного производства. В данный момент Константину поручен очень необычный и интересный проект. Одна всемирно известная компания решила вывести на рынок новую модификацию соковыжималки, при помощи которой можно будет добывать сок из фруктов, которые ранее для этого не использовались, в частности — хурмы. Белочкин достаточно опытный руководитель проектов, но иногда считает нужным проверять свои решения на соответствие методологии ведения проектов. В этот раз он решил проверить, на основании чего происходит классификация при использовании модели особенностей для анализа заинтересованных сторон?

Уровня власти, легитимности, срочности.


Вопрос №1116. Константин Валерьевич Белочкин работает в крупной фирме, которая специализируется на заказной разработке прототипов бытовой техники для последующего серийного производства. В данный момент Константину поручен очень необычный и интересный проект. Одна всемирно известная компания решила вывести на рынок новую модификацию соковыжималки, при помощи которой можно будет добывать сок из фруктов, которые ранее для этого не использовались, в частности — хурмы. Белочкин достаточно опытный руководитель проектов, но иногда считает нужным проверять свои решения на соответствие методологии ведения проектов. В этот раз он решил проверить, что не является обязанностью руководителя проекта?

Выбирать заинтересованные стороны для проекта.


Вопрос №1117. Константин Валерьевич Белочкин работает в крупной фирме, которая специализируется на заказной разработке прототипов бытовой техники для последующего серийного производства. В данный момент Константину поручен очень необычный и интересный проект. Одна всемирно известная компания решила вывести на рынок новую модификацию соковыжималки, при помощи которой можно будет добывать сок из фруктов, которые ранее для этого не использовались, в частности — хурмы. Белочкин достаточно опытный руководитель проектов, но иногда считает нужным проверять свои решения на соответствие методологии ведения проектов. В этот раз он решил проверить, почему план управления закупками является одной из входных точек выявления заинтересованных сторон?

Все стороны договора являются заинтересованными сторонами.


Вопрос №1118. Руководитель проекта Владимир только что стартовал последний, третий этап проекта в крупной матричной компании. Два дня назад появились три человека, которые высказали свои возражения и замечания по проекту. Первый человек выражает обеспокоенность, что продукт проекта устареет в течение нескольких месяцев. Второму кажется, что проект зря тратит время и ресурсы компании, а третий сообщает о сомнениях в компетентности одного из подрядчиков. Какой процесс управления проектом был некачественно выполнен руководителем проекта?

Определение заинтересованных сторон.


Вопрос №1119. Марина давно работает руководителем проектов ИТ департамента в международной компании, которая специализируется на выпуске бетонных конструкций со стеклопластиковым армированием. Технология, которую использует компания для выпуска своей продукции, является достаточно молодой. Предприятие вкладывает немалые деньги в ее развитие и популяризацию. Новый проект Марины очень важен для компании, так как он является одним из стратегических направлений маркетинга: портал с локализацией для ряда стран и возможностью приобретения продукции компании онлайн. По случаю старта проекта компания организовала вечеринку, на которой Марина встретила множество старых друзей. Как оказалось , несколько друзей Марины также имеют отношение к ее новому проекту, для них предусмотрена роль активных пользователей с расширенным доступом. Они рассказали Марине о своих проблемах с текущим веб сайтом и поделились своими опасениями, что новый портал получит в наследство все ошибки данного сайта. На следующий день Марина организовала совещание со спонсором, на котором предложила внести изменения в дизайн и содержание работ по проекту. Какое из определений лучше всего описывает то, что сделала Марина?

Анализ заинтересованных сторон


Вопрос №1120. Константин Валерьевич Белочкин работает в крупной фирме, которая специализируется на заказной разработке прототипов бытовой техники для последующего серийного производства. В данный момент Константину поручен очень необычный и интересный проект. Одна всемирно известная компания решила вывести на рынок новую модификацию соковыжималки, при помощи которой можно будет добывать сок из фруктов, которые ранее для этого не использовались, в частности — хурмы. Белочкин достаточно опытный руководитель проектов, но иногда считает нужным проверять свои решения на соответствие методологии ведения проектов. В этот раз он решил проверить, в каком процессе наиболее важно управление заинтересованными сторонами?

В сборе требований.


Вопрос №1121. Вы сейчас ведёте 8 проектов одновременно, и руководство назначило Вас руководителем ещё одного проекта. Вы не можете встретиться со всеми заинтересованными сторонами, с которыми хотели, из-за нехватки времени. Общению с какими из заинтересованных сторон надо отдать приоритет?

С руководителем отдела, который будет использовать продукт проекта. Известно, что он не склонен к изменениям в работе.


Вопрос №1122. Константин Валерьевич Белочкин работает в крупной фирме, которая специализируется на заказной разработке прототипов бытовой техники для последующего серийного производства. В данный момент Константину поручен очень необычный и интересный проект. Одна всемирно известная компания решила вывести на рынок новую модификацию соковыжималки, при помощи которой можно будет добывать сок из фруктов, которые ранее для этого не использовались, в частности — хурмы. Белочкин достаточно опытный руководитель проектов, но иногда считает нужным проверять свои решения на соответствие методологии ведения проектов. В этот раз он решил проверить, как называется ситуация, когда заинтересованные стороны верят в картину будущего?

Ожидание.


Вопрос №1123. Константин Валерьевич Белочкин работает в крупной фирме, которая специализируется на заказной разработке прототипов бытовой техники для последующего серийного производства. В данный момент Константину поручен очень необычный и интересный проект. Одна всемирно известная компания решила вывести на рынок новую модификацию соковыжималки, при помощи которой можно будет добывать сок из фруктов, которые ранее для этого не использовались, в частности — хурмы. Белочкин достаточно опытный руководитель проектов, но иногда считает нужным проверять свои решения на соответствие с методологией ведения проектов. В этот раз он решил проверить, какой из следующих процессов наиболее тесно связан с оценкой потенциальных проблем с привлечением заинтересованных сторон?

Идентификация рисков.


Вопрос №1124. Константин Валерьевич Белочкин работает в крупной фирме, которая специализируется на заказной разработке прототипов бытовой техники для последующего серийного производства. В данный момент Константину поручен очень необычный и интересный проект. Одна всемирно известная компания решила вывести на рынок новую модификацию соковыжималки, при помощи которой можно будет добывать сок из фруктов, которые ранее для этого не использовались, в частности — хурмы. Белочкин достаточно опытный руководитель проектов, но иногда считает нужным проверять свои решения на соответствие методологии ведения проектов. В этот раз он решил проверить, какая характеристика описывает положительное или отрицательное воздействие заинтересованных сторон на проект?

Уровень влияния.


Вопрос №1125. Константин Валерьевич Белочкин работает в крупной фирме, которая специализируется на заказной разработке прототипов бытовой техники для последующего серийного производства. В данный момент Константину поручен очень необычный и интересный проект. Одна всемирно известная компания решила вывести на рынок новую модификацию соковыжималки, при помощи которой можно будет добывать сок из фруктов, которые ранее для этого не использовались, в частности — хурмы. Белочкин достаточно опытный руководитель проектов, но иногда считает нужным проверять свои решения на соответствие методологии ведения проектов. В этот раз он решил проверить, что придётся обновить после заполнения плана вовлечения заинтересованных сторон?

Расписание проекта и реестр заинтересованных сторон.


Вопрос №1126. Михаил только что закончил институт, и его назначили руководителем небольшого проекта в Вашей компании. Михаил пришёл к Вам во вторник утром и спрашивает, в каком документе прописывается информация о степени участия заинтересованных сторон в проекте?

В плане вовлечения заинтересованных сторон.


Вопрос №1127. Борис и Михаил – руководители проектов на большом постсоветском заводе «Эмальпосуда». Борис принимает проект у Михаила, который увольняется. Проект находится на стадии выполнения. Данный проект  очень важен для организации, так как он предполагает полную модернизацию линий, выпускающих тазики. Такие крупные изменения впервые происходят на заводе с момента его открытия. Завод является типичным представителем функциональной организационной структуры, но, несмотря на это, различные производственные подразделения очень дружелюбны друг к другу и всегда охотно сотрудничают. Борис решил внимательно проверить документацию, перед тем как браться за проект. Вся документация выглядит вменяемо:  согласованный устав проекта, план управления проектом, ИСР и т.д. Проект выполняется согласно расписанию и в рамках бюджета. Тем не менее атмосфера на совещаниях с командой проекта крайне напряженная, а комментарии, которые отпускают некоторые участники, указывают на то, что существует недовольство результатами проекта. Борис еще раз перепроверил все документы с ключевыми заинтересованными сторонами и получил подтверждение, что документы все еще точны и актуальны, но эти действия никак не помогли в решении проблемы. Как Вы думаете, какая из причин наиболее вероятна:

Заинтересованные стороны ожидают совершенно разные результаты от данного проекта


Вопрос №1128. Анна Михайловна является руководителем проектов в компании «ЗубрСофт». Компания занимается разработкой программного обеспечения для лесного хозяйства, в том числе и лесной промышленности. Анне поручен очередной проект. В данный момент на проекте дела идут хорошо, за исключением нескольких реализованных изменений. Продукт проекта используется в нескольких департаментах компании, и он уже существенно улучшил эффективность работы департаментов. Для исполнения проекта команда выбрала наиболее подходящие процессы. Анна, как руководитель проектов, прошла курсы коммуникаций и управления сотрудниками. Где наиболее всего вероятно возникновение проблем на проекте?

Не все заинтересованные стороны были определены.


Вопрос №1129. Анна Михайловна является руководителем проектов в компании «ЗубрСофт». Компания занимается разработкой программного обеспечения для лесного хозяйства, в том числе и лесной промышленности. Анна управляет несколькими проектами. До текущего момента все её проекты были успешными. Руководство даже подумывает включить Анну в состав команды офиса управления проектами. Для этого проводится аудит её последних проектов, во время которого выяснилось, что у одного из проектов был индекс выполнения сроков 0.9, а после завершения проекта осталось 20 нереализованных требований. Бюджет каждого из проектов был в районе 500 000 рублей, и в них было на треть больше запросов на изменения, чем на аналогичных проектах других руководителей. Ещё один проект закончился с отклонением по стоимости -6 500 рублей, использовал три критических ресурса, устав проекта был изменён во время выполнения проекта, а также стало известно, что этот проект был на 8-м месте по важности в списке проектов компании. Третий проект закончился с отклонением по срокам +45 дней при чрезвычайно сжатых сроках и получил высшую оценку со стороны спонсора, однако продукт проекта так и не был использован. По результатам аудита Анну решили не вводить в состав офиса управления проектами. Что из предложенного вероятнее всего является причиной такого решения?

Анна допустила ряд ошибок при управлении заинтересованными сторонами проекта. Она недостаточно опытна для работы в офисе управления проектами.


Вопрос №1130. Анна Михайловна является руководителем проектов в компании «ЗубрСофт». Компания занимается разработкой программного обеспечения для лесного хозяйства, в том числе и лесной промышленности. Анне поручен очередной проект. Она разрабатывает проект для своей компании и получает жалобы от сотрудников о недостаточном информировании о грядущих изменениях. Некоторые из них уверены, что из-за этого проекта они потеряют работу или вынуждены будут переходить на новую должность в компании. Индекс выполнения по срокам равен 1.07, а индекс выполнения по стоимости равен 1.00. Анна уверена в успехе проекта. Чтобы необходимо предпринять Анне, чтобы выйти из сложившейся ситуации наилучшим способом?

Собрать совещание со всеми сотрудниками для сбора большего количества информации о возникшей проблеме и использовать журнал проблем для отслеживания решения проблемы.


Вопрос №1131. Вадим руководит проектом по созданию Центра Обработки Данных. В ходе обсуждения проекта с акционерами компании, которые являются заинтересованными сторонами проекта, Вадим понимает, что он должен добавить изменения к матрице отслеживания требований и в реестр заинтересованных сторон. Нужно ли официальное одобрение от спонсора или кого-то ещё, чтобы изменить эти документы?

Нет. Эти документы являются частью проектной документации и не являются планом управления проектом.


Вопрос №1132. Константин управляет проектом строительства нового торгового центра. Ему известно, что субподрядчик проекта платит своим сотрудникам неконкурентоспособную зарплату, по этой причине они плохо мотивированы и не укладываются в сроки. Константин находит средства в бюджете проекта и предлагает направить их на то, чтобы каждую среду доставлять этим рабочим горячий обед для повышения мотивации. Председатель исполкома района не верит в эту идею, и Константин говорит ему, что:

Строители являются заинтересованными сторонами, а так как они недостаточно вознаграждены материально, эти небольшие инвестиции могут повысить производительность рабочих.


Вопрос №1133. Константин Валерьевич Белочкин работает в крупной фирме, которая специализируется на заказной разработке прототипов бытовой техники для последующего серийного производства. В данный момент Константину поручен очень необычный и интересный проект. Одна всемирно известная компания решила вывести на рынок новую модификацию соковыжималки, при помощи которой можно будет добывать сок из фруктов, которые ранее для этого не использовались, в частности — хурмы. Белочкин достаточно опытный руководитель проектов, но иногда считает нужным проверять свои решения на соответствие с методологией ведения проектов. В этот раз он решил проверить, какова основная цель управления заинтересованными сторонами?

Удовлетворение ожиданий.


Вопрос №1134. Константин Валерьевич Белочкин работает в крупной фирме, которая специализируется на заказной разработке прототипов бытовой техники для последующего серийного производства. В данный момент Константину поручен очень необычный и интересный проект. Одна всемирно известная компания решила вывести на рынок новую модификацию соковыжималки, при помощи которой можно будет добывать сок из фруктов, которые ранее для этого не использовались, в частности — хурмы. Белочкин достаточно опытный руководитель проектов, но иногда считает нужным проверять свои решения на соответствие методологии ведения проектов. В этот раз он решил проверить, в ходе каких групп процессов управление заинтересованными сторонами является важной обязанностью руководителя проекта?

Инициации, планирования, выполнения, мониторинга и контроля.


Вопрос №1135. Константин Валерьевич Белочкин работает в крупной фирме, которая специализируется на заказной разработке прототипов бытовой техники для последующего серийного производства. В данный момент Константину поручен очень необычный и интересный проект. Одна всемирно известная компания решила вывести на рынок новую модификацию соковыжималки, при помощи которой можно будет добывать сок из фруктов, которые ранее для этого не использовались, в частности — хурмы. Белочкин достаточно опытный руководитель проектов, но иногда считает нужным проверять свои решения на соответствие методологии ведения проектов. В этот раз он решил проверить, в каком документе руководитель проекта может найти предпочтительный способ связи с заинтересованными сторонами?

В плане вовлечения заинтересованных сторон.


Вопрос №1136. Сегодня четверг, и руководитель проекта Пётр, как всегда по четвергам, занимается интегрированным контролем изменений. Как интегрированный контроль изменений связан с управлением заинтересованными сторонами?

Запрос на изменение является результатом работы с заинтересованными сторонами.


Вопрос №1137. Константин Валерьевич Белочкин работает в крупной фирме, которая специализируется на заказной разработке прототипов бытовой техники для последующего серийного производства. В данный момент Константину поручен очень необычный и интересный проект. Одна всемирно известная компания решила вывести на рынок новую модификацию соковыжималки, при помощи которой можно будет добывать сок из фруктов, которые ранее для этого не использовались, в частности — хурмы. Белочкин достаточно опытный руководитель проектов, но иногда считает нужным проверять свои решения на соответствие методологии ведения проектов. В этот раз он решил проверить, кому должна быть доступна информация из реестра заинтересованных сторон?

Лицам, которых определит руководитель проекта.


Вопрос №1138. Константин Валерьевич Белочкин работает в крупной фирме, которая специализируется на заказной разработке прототипов бытовой техники для последующего серийного производства. В данный момент Константину поручен очень необычный и интересный проект. Одна всемирно известная компания решила вывести на рынок новую модификацию соковыжималки, при помощи которой можно будет добывать сок из фруктов, которые ранее для этого не использовались, в частности — хурмы. Белочкин достаточно опытный руководитель проектов, но иногда считает нужным проверять свои решения на соответствие методологии ведения проектов. В этот раз он решил проверить, для определения чего может быть использована матрица оценки вовлечённости заинтересованных сторон?

Коммуникационных проблем.


Вопрос №1139. Федор – очень молодой и амбициозный руководитель проектов. Когда он услышал, что фирма собирается разрабатывать громадный портал, то попросил его назначить руководителем проекта, несмотря на то, что ни команда, ни клиент никогда не сталкивались со столь сложным порталом. Так как клиент не хотел рисковать, то он предложил фирме Федора контракт с очень серьезными штрафами за просрочку и установил срок, который подразумевал крайне агрессивное расписание. Так как Федор очень хотел показать, на что он способен, то он легко воодушевил команду и вызвал симпатию у спонсора проекта. Спонсор  «благословил» Федора и подписал устав проекта и план управления проектом. На протяжении всего проекта Федор очень детально информировал команду клиента о статусе проекта при помощи регулярных отчетов со статусом и совещаний.  В результате Федор подошел к пробному прогону портала без отставаний по срокам и без перерасхода бюджета. В день, на который  был назначен прогон, Федора вызывает его руководитель и сообщает, что проект под угрозой отмены, так как разработанный продукт не представляет из себя никакой ценности для компании. Как Вы думаете, что могло послужить причиной возникновения данной ситуации?

Заинтересованные стороны не были привлечены к проекту в достаточной мере


Книга 1. Раздел 3. Страница 16. Вопрос 1: Какого элемента артефактов классического Scrum не существует?
1) Беклог продукта
2) Беклог спринта
3) Инкремент продукта
+ 4) Инкремент спринта
Книга 1. Раздел 3. Страница 16. Вопрос 2: Какой роли в классическом Scrum не существует?
1) Скрам-мастер
2) Владелец продукта
3) Команда
+ 4) Существуют все вышеперечисленные
Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 3: Сколько процентов принято выделять на сбор данных в структуре ретроспективы?
1) 10% - 20%
2) 20% - 30%
3) 30% - 40%
+ 4) 30% - 50%
Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 4: Сколько процентов принято выделять на открытие в структуре ретроспективы?
+ 1) 5%
2) 10%
3) 15%
4) 20%
Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 5: Сколько процентов принято выделять на проникновение в суть в структуре ретроспективы?
1) 10% - 20%
+ 2) 20% - 30%
3) 30% - 40%
4) 40% - 50%
Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 6: Сколько процентов принято выделять на принятие решения в структуре ретроспективы?
1) 5%
+ 2) 10%
3) 15%
4) 20%
Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 7: Сколько процентов принято выделять на закрытие в структуре ретроспективы?
+ 1) 5% - 10%
2) 10% - 15%
3) 15% - 20%
4) 20% - 25%
Книга 1. Раздел 3. Страница 21. Вопрос 8: Количество улучшений, которые команда берет в реализацию, не должно превышать какого количества, чтобы не снизить скорость реализации бизнес-функционала и не потерять фокус?  1) 1 - 2 + 2) 2 - 3 3) 3 - 4 4) 5 - 6 Книга 1. Раздел 7. Страница 60. Вопрос 9: Сколько существует градаций для оценки вероятности и угроз рисков? 1) 2 + 2) 3 3) 4 4) 5 Книга 1. Раздел 11. Страница 83. Вопрос 10: Сколько видов оргструктур сузествует?  1) 2 2) 3 + 3) 4 4) 5 Книга 3. Раздел 4. Страница 70. Вопрос 11: Интегрированный контроль изменений - это
+1) процесс анализа всех запросов на изменения, их одобрения и управления изменениями поставляемых результатов, активов процессов организации, документов проекта и плана управления проектом, а также предоставления информации о решениях.
2) процесс анализа всех запросов на изменения, их одобрения и управления изменениями поставляемых результатов, активов процессов организации, документов проекта и плана управления проектом, а также предоставления информации о решениях.
3) процесс анализа всех запросов на изменения, их одобрения и управления изменениями поставляемых результатов, пассивов организации, документов проекта и плана управления проектом, а также предоставления информации о решениях.
4) процесс анализа всех изменений, их одобрения и управления изменениями поставляемых результатов, активов процессов организации, документов проекта и плана управления проектом, а также предоставления информации о решениях.

Книга 3. Раздел 4. Страница 70. Вопрос 12: Закрытие проекта или фазы – это
1) процесс завершения всех операций по проекту, готовности фазы проекта и подписания договора.
2) процесс завершения всех планов по проекту.
3) процесс завершения всех планов по проекту, фазе или договору.
+4) процесс завершения всех операций по проекту, фазе или договору.

Книга 3. Раздел 4. Страница 72. Вопрос 13: Управление интеграцией проекта – это
1) сфера деятельности всех участников проекта.
+2) сфера деятельности руководителя проекта.
3) сфера деятельности всех сотрудников компании.
4) сфера деятельности всех акционеров компании.


Книга 3. Раздел 4. Страница 72. Вопрос 14: Руководитель проекта – это лицо, которое ...
+1) обобщает результаты деятельности в других областях знаний и видит общую картину проекта.
2) обобщает результаты деятельности остальных участников проекта знаний и видит общую картину проекта.
3) обобщает результаты деятельности в других областях знаний и видит реальную картину компании изнутри.
4) обобщает результаты деятельности во всех областях знаний и видит общую картину проекта.

Книга 3. Раздел 4. Страница 72. Вопрос 15: Выберите правильный вариант ответа
1) оценка стоимости, необходимая для плана на случай возможных потерь, требует интеграции процессов 1-3 из областей знаний по управлению стоимостью проекта, управлению расписанием проекта и управлению рисками проекта.
2) оценка стоимости, необходимая для плана на случай возможных потерь, требует интеграции процессов из 3-5 областей знаний по управлению стоимостью проекта, управлению расписанием проекта и управлению рисками проекта.
3) оценка стоимости, необходимая для плана на случай возможных потерь, не требует интеграции процессов из областей знаний по управлению стоимостью проекта, управлению расписанием проекта и управлению рисками проекта.
+4) оценка стоимости, необходимая для плана на случай возможных потерь, требует интеграции процессов из областей знаний по управлению стоимостью проекта, управлению расписанием проекта и управлению рисками проекта.

Книга 3. Раздел 4. Страница 72. Вопрос 16: Выберите правильный вариант ответа
1) При выявлении дополнительных рисков, связанных с различными альтернативами обеспечения проекта персоналом, один или несколько данных процессов не могут быть повторены.
2) При выявлении дополнительных рисков, связанных с различными альтернативами обеспечения проекта персоналом, один или несколько данных процессов должны быть повторены.
+3) При выявлении дополнительных рисков, связанных с различными альтернативами обеспечения проекта персоналом, один или несколько данных процессов могут быть повторены.
4) Другой ответ

Книга 3. Раздел 4. Страница 72. Вопрос 17: Выберите правильный ответ.  Связи между процессами в группах процессов управления проектом зачастую являются ...
+1) итеративными
2) однократными
3) функциональными
4) блочными

Книга 3. Раздел 4. Страница 72. Вопрос 18: Что входит в задачи управления интеграцией проекта?
1) обеспечение согласованности установленных сроков поставки продукта, услуги или результата, жизненного цикла проекта и плана управления выгодами; предоставление плана управления проектом для достижения целей проекта; обеспечение по мере целесообразности создания и использования соответствующих знаний, необходимых для осуществления проекта и полученных в ходе его исполнения; управление ходом работ и изменениями операций, предусмотренных планом управления проектом; принятие интегрированных решений в отношении ключевых изменений, влияющих на проект; измерение и мониторинг прогресса проекта, а также выполнение необходимых действий для достижения целей проекта;
2) обеспечение согласованности установленных сроков поставки продукта, услуги или результата, жизненного цикла проекта и плана управления выгодами; предоставление плана управления проектом для достижения целей компании; обеспечение по мере целесообразности создания и использования соответствующих знаний, необходимых для осуществления проекта и полученных в ходе его исполнения; управление ходом работ и изменениями операций, предусмотренных планом управления проектом; принятие интегрированных решений в отношении ключевых изменений, влияющих на проект; измерение и мониторинг прогресса проекта, а также выполнение необходимых действий для достижения целей проекта; сбор данных о достигнутых результатах, анализ данных для получения информации и доведение этой информации до соответствующих заинтересованных сторон; завершение всех работ по проекту и формальное закрытие каждой фазы, договора и проекта в целом; управление переходом от фазы к фазе по мере необходимости.

3) обеспечение согласованности установленных сроков поставки продукта, услуги или результата, жизненного цикла проекта и плана управления выгодами; предоставление плана управления проектом для достижения целей проекта; обеспечение по мере целесообразности создания и использования соответствующих знаний, необходимых для осуществления проекта и полученных в ходе его исполнения; управление ходом работ и изменениями операций, предусмотренных планом управления проектом; сбор данных о достигнутых результатах, анализ данных для получения информации и доведение этой информации до соответствующих заинтересованных сторон; завершение всех работ по проекту и формальное закрытие каждой фазы, договора и проекта в целом; управление переходом от фазы к фазе по мере необходимости.

+4) обеспечение согласованности установленных сроков поставки продукта, услуги или результата, жизненного цикла проекта и плана управления выгодами; предоставление плана управления проектом для достижения целей проекта; обеспечение по мере целесообразности создания и использования соответствующих знаний, необходимых для осуществления проекта и полученных в ходе его исполнения; управление ходом работ и изменениями операций, предусмотренных планом управления проектом; принятие интегрированных решений в отношении ключевых изменений, влияющих на проект; измерение и мониторинг прогресса проекта, а также выполнение необходимых действий для достижения целей проекта; сбор данных о достигнутых результатах, анализ данных для получения информации и доведение этой информации до соответствующих заинтересованных сторон; завершение всех работ по проекту и формальное закрытие каждой фазы, договора и проекта в целом; управление переходом от фазы к фазе по мере необходимости.

Книга 3. Раздел 4. Страница 72. Вопрос 18: Закончите выражение. Чем сложнее проект и чем разнообразнее ожидания заинтересованных сторон, ...
+1) тем более продуманным должен быть подход к интеграции.
2) тем менее продуманным может быть подход к интеграции.
3) тем сложнее должен быть подход к интеграции.
4) тем быстрее должен быть переход к интеграции.

Книга 3. Раздел 4. Страница 73. Вопрос 19: Чего требует область знаний «управление интеграцией проекта»?
1) Составления нового плана проекта
2) увеличение сотрудников компании
3) объединения всех сотрудников компании
+4) объединения результатов, полученных во всех других областях знаний.

Книга 3. Раздел 4. Страница 73. Вопрос 20: Какая необходимость возникает с учетом объема данных и информации, которые руководителям проектов требуется интегрировать?
1) в использовании автоматизированных инструментов для сбора, анализа и использования информации, необходимых для достижения целей и реализации выгод проекта.
+2) в использовании информационной системы управления проектами (PMIS) и автоматизированных инструментов для сбора, анализа и использования информации, необходимых для достижения целей и реализации выгод проекта.
3) в использовании информационной системы управления проектами (PMIS)
4) другой ответ

Книга 3. Раздел 4. Страница 73. Вопрос 21: Развивающиеся тенденции в процессах интеграции включают в себя ...
+1) Использование автоматизированных инструментов.
Использование визуальных инструментов управления.
Управление знаниями проекта.
Расширение сферы ответственности руководителя проекта.
Гибридные методологии.
2) Использование автоматизированных инструментов.
Использование визуальных инструментов управления.
Управление знаниями проекта.
Расширение сферы ответственности руководителя проекта.
Классические методологии.
3) Использование автоматизированных инструментов.
Использование визуальных инструментов управления.
Управление знаниями проекта.
Составление плана проекта
Расширение сферы ответственности руководителя проекта.
Гибридные методологии.
4) Использование автоматизированных инструментов.
Использование визуальных инструментов управления.
Управление знаниями проекта.
Расширение сферы ответственности участников проекта.
Гибридные методологии.

Книга 3. Раздел 4. Страница 74. Вопрос 22: Соображения в отношении адаптации включают в себя ...
1) Жизненный цикл проекта.
Жизненный цикл разработки.
Подходы к управлению.
Управление знаниями.
Изменение плана в ходе выполнения проекта.
Руководство.
Извлеченные уроки.
Выгоды.

2) Жизненный цикл проекта.
Жизненный цикл разработки.
Управление знаниями.
Изменение.
Подходы к составлению плана
Руководство.
Извлеченные уроки.
Выгоды.

3) Жизненный цикл проекта.
Жизненный цикл разработки.
Подходы к управлению.
Изменение.
Руководство.
Выгоды.

+4) Жизненный цикл проекта.
Жизненный цикл разработки.
Подходы к управлению.
Управление знаниями.
Изменение.
Руководство.
Извлеченные уроки.
Выгоды.

Книга 3. Раздел 4. Страница 74. Вопрос 23: Чему способствуют итеративный и гибкий подходы?
1) вовлечению руководителей как локальных экспертов в управление интеграцией.
+2) вовлечению членов команды как локальных экспертов в управление интеграцией.
3) вовлечению членов команды как локальных экспертов в управление компании.
4) вовлечению членов команды как локальных экспертов в составление плана.

Книга 3. Раздел 4. Страница 74. Вопрос 24: Кто определяет порядок интеграции планов и компонентов?
+1) члены команды.
2) руководитель команды
3) руководитель проекта
4) члены сообщества


Книга 3. Раздел 4. Страница 74. Вопрос 25: Ожидания руководителя проекта в адаптивной среде не изменяются, но контроль над подробным планированием продукта и его поставкой ...
1) делегируется лучшему члену команды
2) другой ответ
+3) делегируется команде
4) делегируется замруководителя

Книга 3. Раздел 4. Страница 74. Вопрос 26:  Руководитель проекта сосредотачивает основное внимание на ...
1) создании общей среды принятия решений
+2) создании общей среды принятия решений, а также обеспечивает способность команды реагировать на изменения.
3) делегировании обязанностей команде
4) уменьшении обязанностей команды

Книга 3. Раздел 4. Страница 75. Вопрос 27: Разработка устава проекта –
1) процесс разработки документа, который формально авторизует существование проекта.
+2) процесс разработки документа, который формально авторизует существование проекта и предоставляет руководителю проекта полномочия использовать ресурсы организации в операциях проекта.
3) процесс, предоставляющий руководителю проекта полномочия использовать ресурсы организации в операциях проекта.
4) процесс разработки документа, который формально авторизует существование проекта и предоставляет руководителю проекта полномочия использовать ресурсы организации вне операций проекта.

Книга 3. Раздел 4. Страница 75. Вопрос 28: Что является ключевые выгодами от разработки устава проекта?
1) позволяет документально оформить проект.
2) обеспечивает связь между проектом и стратегическими целями организации
+3) обеспечивает связь между проектом и стратегическими целями организации, позволяет документально оформить проект и показывает обязательство организации в отношении проекта.
4) обеспечивает связь между проектом и стратегическими целями организации, позволяет документально оформить проект и показывает обязательство всех членов команды в отношении проекта.

Книга 3. Раздел 4. Страница 75. Вопрос 29: Когда выполняется разработка устава проекта?
1) единожды(в начале проекта)
2) дважды(в начале и в конце проекта)
3) трижды(в начале, середине и конце проекта)
+4) единожды или в предопределенные моменты в проекте.

Книга 3. Раздел 4. Страница 75. Вопрос 30: Что является инструментами и методами разработки устава проекта?
1) Экспертная оценка, навыки межличностных отношений и работы с командой, совещания, корпоративы
+2) Экспертная оценка, сбор данных, навыки межличностных отношений и работы с командой, совещания
3) Экспертная оценка, сбор данных, навыки межличностных отношений и работы с командой, совещания, тимбилдинг.
4) Экспертная оценка, навыки межличностных отношений и работы с командой, совещания

Книга 3. Раздел 4. Страница 75. Вопрос 31: Что является входами разработки устава проекта?
1) Соглашения, факторы среды предприятия, активы процессов организации.
2) Бизнес документы, соглашения, контракты, факторы среды предприятия, активы процессов организации.
+3) Бизнес документы, соглашения, факторы среды предприятия, активы процессов организации.
4) Бизнес документы, соглашения, факторы среды предприятия, пассивы процессов организации.




Книга 3. Раздел 4. Страница 75. Вопрос 32: Что является выход(ом/ами) устава разработки устава проекта?
1) Устав проекта
+2) Устав проекта, журнал допущений
3) Журнал допущений
4) Устав проекта, контракт, журнал допущений

Книга 3. Раздел 4. Страница 77. Вопрос 33: Между чем устав проекта устанавливает партнерство?
1) Между начальником проекта и членами команды.
2) Между руководителем и сотрудниками.
+3) Между исполняющей организацией и организацией-заказчиком.
4) Другой вариант ответа.

Книга 3. Раздел 4. Страница 77. Вопрос 33: Одобренный устав проекта формально инициирует...
+1) Проект
2) Начало проекта
3) Конец проекта 
4) План проекта

Книга 3. Раздел 4. Страница 77. Вопрос 34: Когда устанавливается руководитель проекта?
1) сразу, как только это становится возможным, предпочтительно во время разработки устава проекта и обязательно после начала планирования.
+2) сразу, как только это становится возможным, предпочтительно во время разработки устава проекта и обязательно до начала планирования.
3) сразу, как только это становится возможным, предпочтительно во время разработки устава проекта и обязательно в течение планирования.
4) другой вариант ответа


Книга 3. Раздел 4. Страница 70. Вопрос 35: Кто может разработать устав проекта?
+1) спонсор или руководитель проекта в сотрудничестве с инициировавшей проект стороной.
2) главный акционер компании или руководитель проекта в сотрудничестве с инициировавшей проект стороной.
3) любой из топ-менеджеров компании или руководитель проекта в сотрудничестве с инициировавшей проект стороной.
4) главный акционер компании и начальник проекта.

Книга 3. Раздел 4. Страница 77. Вопрос 36: Чем наделяет устав проекта руководителя проекта?
1) полномочиями в отношении сотрудников проекта.
2) полномочиями в отношении планирования и контроля над проектом.
+3) полномочиями в отношении планирования, исполнения проекта и контроля над ним.
4) полномочиями в отношении планирования и исполнения проекта.

Книга 3. Раздел 4. Страница 77. Вопрос 37: Для чего должен быть достаточен уровень инициатора или спонсора проекта?
+1) для обеспечения финансирования и выделения ресурсов для проекта.
2) для обеспечения хороших условий труда
3) для обеспечения конкурентноспособной заработной платы
4) для обеспечения большого штата сотрудников.

Книга 3. Раздел 4. Страница 77. Вопрос 38: Что такое утвержденный бизнес-кейс или его аналог?
1) тактика развития проекта.
+2) бизнес-документ, который обычно используется при подготовке устава проекта.
3) тактика развития компании.
4) бизнес-документ, который обычно используется при подготовке плана выполнения проекта.

Книга 3. Раздел 4. Страница 77. Вопрос 38: Что предоставляет бизнес-кейс?
+1) предоставляет необходимую с точки зрения бизнеса информацию, позволяющую определить, оправдывают ли ожидаемые результаты проекта требуемые на его реализацию вложения.
2) предоставляет необходимую с точки зрения бизнеса статистику.
3) предоставляет с точки зрения бизнеса максимальный доход.
4) другой вариант ответа.

Книга 3. Раздел 4. Страница 77. Вопрос 38: Кем используется бизнес-кейс?
1) В последнее десятилетие используется очень редко, может использоваться любым сотрудником проекта.
2) используется ген-директором.
+3) используется вышестоящими по отношению к проекту руководителями для принятия решений.
4) используется нижестоящим по отношению к проекту сотрудником для выполнения проекта.

Книга 3. Раздел 4. Страница 77. Вопрос 39: Бизнес-кейс создается как результат действия одного или нескольких из следующих факторов:
1) рыночный спрос, юридическое требование, экологические воздействия, социальная потребность.
+2) рыночный спрос, потребность организации, требование заказчика, технологический прогресс, юридическое требование, экологические воздействия, социальная потребность.
3) рыночный спрос, потребность организации, требование заказчика, технологический прогресс, экономическое требование, экологические воздействия, социальная потребность.
4) рыночный спрос, потребность организации, требование заказчика, технологический прогресс, юридическое требование, экологические воздействия.

Книга 3. Раздел 4. Страница 78. Вопрос 40: Для чего используются соглашения?
1) Соглашения используются для составления первоначальных намерений в отношении проекта.
2) Другой ответ
3) Соглашения используются для определения второстепенных намерений в отношении проекта.
+4) Соглашения используются для определения первоначальных намерений в отношении проекта.

Книга 3. Раздел 4. Страница 78. Вопрос 41: Выберите все формы, которые могут принимать соглашения.
1) соглашения об уровне услуг (SLA), письма-соглашения, письма о намерениях, устных договоренностей, электронного сообщения или других письменных соглашений.
2) договора, меморандума о взаимопонимании (MOU), соглашения об уровне услуг (SLA), письма о намерениях, устных договоренностей, электронного сообщения или других письменных соглашений.
+3) договора, меморандума о взаимопонимании (MOU), соглашения об уровне услуг (SLA), письма-соглашения, письма о намерениях, устных договоренностей, электронного сообщения или других письменных соглашений.
4) договора, меморандума о взаимопонимании (MOU), соглашения об уровне услуг (SLA), электронного сообщения или других письменных соглашений.

Книга 3. Раздел 4. Страница 78. Вопрос 42: Факторы среды предприятия включают в себя: 
1) юридические или регуляторные требования и/или ограничения;
 ситуацию на рынке;
 культуру организации и политический климат;
ожидания заинтересованных сторон и пороги риска.
2) экономические или регуляторные требования и/или ограничения;
 ситуацию на рынке;
 культуру организации и политический климат;
модель руководства организации (упорядоченный метод обеспечения контроля, управления и координации с помощью людей, политик и процессов с целью достижения стратегических и операционных целей организации);
ожидания заинтересованных сторон и пороги риска.
3) юридические или регуляторные требования и/или ограничения;
 ситуацию на рынке;
 культуру организации и политический климат;
модель руководства организации (упорядоченный метод обеспечения контроля,              управления и координации с помощью людей, политик и процессов с целью достижения стратегических и операционных целей организации);
ожидания заинтересованных сторон и пороги риска.
+4) государственные или промышленные стандарты;
юридические или регуляторные требования и/или ограничения;
 ситуацию на рынке;
 культуру организации и политический климат;
модель руководства организации (упорядоченный метод обеспечения контроля, управления и координации с помощью людей, политик и процессов с целью достижения стратегических и операционных целей организации);
ожидания заинтересованных сторон и пороги риска.

Книга 3. Раздел 4. Страница 79. Вопрос 43: Активы процессов организации включают в себя:
1) стандартные политики, процессы и процедуры организации;
методы мониторинга и отчетности;
шаблоны (например, шаблон устава проекта);
репозиторий исторической информации и извлеченных уроков.
2) модель руководства портфелем, программой и проектом (функции руководства и процессы для обеспечения управления и принятия решений);
методы мониторинга и отчетности;
шаблоны (например, шаблон устава проекта);
репозиторий исторической информации и извлеченных уроков.
+3) стандартные политики, процессы и процедуры организации;
модель руководства портфелем, программой и проектом (функции руководства и процессы для обеспечения управления и принятия решений);
методы мониторинга и отчетности;
шаблоны (например, шаблон устава проекта);
репозиторий исторической информации и извлеченных уроков.
4) стандартные политики, процессы и процедуры организации;
модель руководства портфелем, программой и проектом (функции руководства и процессы для обеспечения управления и принятия решений);
методы мониторинга и отчетности;
шаблоны (например, шаблон устава проекта);
репозиторий исторической информации и извлеченных уроков;
стандартные экономические теории.



Книга 3. Раздел 4. Страница 79. Вопрос 44: Экспертная оценка – это...
1) заключение, вынесенное на основании органа из иной области.
+2) заключение, вынесенное на основании компетентности в прикладной области, области знаний, сфере деятельности, отрасли и т. д., соответствующих осуществляемой деятельности.
3) Некий вывод.
4) Другой ответ.

Книга 3. Раздел 4. Страница 79. Вопрос 45: Кто может давать экспертное заключение?
1) Экспертное заключение могут давать группы, имеющие специальное образование, знания, навыки, опыт или подготовку.
2) Экспертное заключение могут давать как группы, так и отдельные лица, не имеющие специальное образование, знания, навыки, опыт или подготовку.
3) Экспертное заключение могут отдельные лица, имеющие специальное образование, знания, навыки, опыт или подготовку.
+4) Экспертное заключение могут давать как группы, так и отдельные лица, имеющие специальное образование, знания, навыки, опыт или подготовку.

Книга 3. Раздел 4. Страница 79. Вопрос 46:  Какими знаниями должны обладать лица или группы, чтобы давать экспертную оценку?
1) стратегия организации,
управление выгодами,
отраслевые технические знания и главная область проекта,
оценка длительности и бюджета.
+2) стратегия организации,
управление выгодами,
отраслевые технические знания и главная область проекта,
оценка длительности и бюджета,
идентификация рисков.
3) стратегия организации,
отраслевые технические знания и главная область проекта,
оценка длительности и бюджета,
управление финансами,
идентификация рисков.
4) стратегия организации,
управление выгодами,
отраслевые технические знания и главная область проекта,
оценка в юриспруденции,
идентификация рисков.

Книга 3. Раздел 4. Страница 80. Вопрос 47: Выберите максимально полный ответ. Методы сбора данных:
+1) Мозговой штурм. Фокус-группы. Интервью.
2) Тимбилдинг. Фокус-группы. Интервью.
3) Мозговой штурм. Фокус-группы. Корпоратив.
4) Мозговой штурм. Фокус-группы.


Книга 3. Раздел 4. Страница 80. Вопрос 48: Выберите максимально полный ответ.
Навыки межличностных отношений и работы с командой:
1) Управление конфликтами. Фасилитация. 
2) Управление конфликтами. Управление совещаниями.
+3) Управление конфликтами. Фасилитация. Управление совещаниями.
4) Фасилитация. Управление совещаниями.

Книга 3. Раздел 4. Страница 81. Вопрос 49: Какую высокоуровневую информацию, относящуюся к проекту, продукту, услуге или результату, для получения которых предназначен данный проект документально оформляет устав проекта?
1) назначение проекта; 
измеримые цели проекта и соответствующие критерии успеха;
высокоуровневые требования;
высокоуровневые описания, границы и ключевые поставляемые результаты проекта,
укрупненное расписание контрольных событий;
заранее утвержденные финансовые ресурсы;
требования к одобрению проекта 
критерии выхода из проекта
назначенный руководитель проекта, сфера ответственности и уровень полномочий;
Ф.И.О. и полномочия спонсора или другого лица (лиц), авторизующего (авторизующих) устав проекта.
+2) назначение проекта;
измеримые цели проекта и соответствующие критерии успеха;
высокоуровневые требования;
высокоуровневые описания, границы и ключевые поставляемые результаты проекта,
совокупный риск проекта;
укрупненное расписание контрольных событий;
заранее утвержденные финансовые ресурсы;
список основных заинтересованных сторон;
требования к одобрению проекта 
критерии выхода из проекта
назначенный руководитель проекта, сфера ответственности и уровень полномочий;
Ф.И.О. и полномочия спонсора или другого лица (лиц), авторизующего (авторизующих) устав проекта.
3) назначение проекта;
измеримые цели проекта и соответствующие критерии успеха;
высокоуровневые требования;
высокоуровневые описания, границы и ключевые поставляемые результаты проекта,
совокупный риск проекта;
укрупненное расписание контрольных событий;
заранее утвержденные финансовые ресурсы;
список основных заинтересованных сторон;
требования к одобрению проекта 
критерии выхода из проекта
назначенный руководитель проекта, сфера ответственности и уровень полномочий.
4) назначение проекта;
измеримые цели проекта и соответствующие критерии успеха;
высокоуровневые требования;
высокоуровневые описания, границы и ключевые поставляемые результаты проекта,
совокупный риск проекта;
укрупненное расписание контрольных событий;
заранее утвержденные финансовые ресурсы;
критерии выхода из проекта
назначенный руководитель проекта, сфера ответственности и уровень полномочий;
Ф.И.О. и полномочия спонсора или другого лица (лиц), авторизующего (авторизующих) устав проекта.

Книга 3. Раздел 4. Страница 84. Вопрос 50: Активы процессов организации, которые могут оказывать влияние на процесс разработки плана управления проектом, включают в себя:
1) стандартные политики, процессы и процедуры организации;
шаблон плана управления проектом;
процедуры контроля изменений, включающие в себя действия, согласно которым вносятся изменения в официальные стандарты, политики, планы и процедуры организации или в любые документы проекта, а также порядок одобрения и подтверждения любых изменений;
методы мониторинга и отчетности, процедуры контроля рисков и требования к коммуникациям;
информация о предыдущих подобных проектах.
+2) стандартные политики, процессы и процедуры организации;
шаблон плана управления проектом;
процедуры контроля изменений, включающие в себя действия, согласно которым вносятся изменения в официальные стандарты, политики, планы и процедуры организации или в любые документы проекта, а также порядок одобрения и подтверждения любых изменений;
методы мониторинга и отчетности, процедуры контроля рисков и требования к коммуникациям;
информация о предыдущих подобных проектах;
репозиторий исторической информации и извлеченных уроков.
3) шаблон плана управления проектом;
процедуры контроля изменений, включающие в себя действия, согласно которым вносятся изменения в официальные стандарты, политики, планы и процедуры организации или в любые документы проекта, а также порядок одобрения и подтверждения любых изменений;
методы мониторинга и отчетности, процедуры контроля рисков и требования к коммуникациям;
информация о предыдущих подобных проектах;
репозиторий исторической информации и извлеченных уроков.
4) процедуры контроля изменений, включающие в себя действия, согласно которым вносятся изменения в официальные стандарты, политики, планы и процедуры организации или в любые документы проекта, а также порядок одобрения и подтверждения любых изменений;
методы мониторинга и отчетности, процедуры контроля рисков и требования к коммуникациям;
информация о предыдущих подобных проектах;
репозиторий исторической информации и извлеченных уроков.

Книга 3. Раздел 4. Страница 86. Вопрос 51: План управления проектом – это...
1) документ, необходимый для начала проекта.
2) документ, описывающий сроки проекта.
3) документ, описывающий, как будет исполняться распределение обязанностей участников проекта.
+4) документ, описывающий, как проект будет исполняться, как будет происходить его мониторинг и контроль, а также закрытие.

Книга 3. Раздел 4. Страница 86. Вопрос 52: Исходя из чего определяется  необходимость компонентов плана управления проектом?
+1) Исходя из потребностей проекта.
2) Исходя из потребностей руководителя проекта.
3) Исходя из потребностей участников проекта.
4) Исходя из потребностей спонсора.

Книга 3. Раздел 4. Страница 87. Вопрос 53: Что включают в себя компоненты плана управления проектом?
1) Вспомогательные планы управления.
Базовые планы.
+2) Вспомогательные планы управления.
Базовые планы.
Дополнительные компоненты.
3) Вспомогательные планы управления.
Базовые планы.
Дополнительные планеты.
4) Вспомогательные планы управления.
Основные планы.
Дополнительные компоненты.



Книга 3. Раздел 4. Страница 87. Вопрос 53: Вспомогательные планы управления включают в себя?
1) План управления содержанием.
План управления требованиями.
План управления расписанием.
План управления стоимостью.
План управления качеством.
План управления вложениями.
План управления рисками.
План управления закупками.
План вовлечения заинтересованных сторон.
2) План управления содержанием.
План управления требованиями.
План управления расписанием.
План управления стоимостью.
План управления качеством.
План управления ресурсами.
План управления рисками.
План управления закупками.
План вовлечения заинтересованных сторон.
+3) План управления содержанием.
План управления требованиями.
План управления расписанием.
План управления стоимостью.
План управления качеством.
План управления ресурсами.
План управления коммуникациями.
План управления рисками.
План управления закупками.
План вовлечения заинтересованных сторон.
4) План управления содержанием.
План управления требованиями.
План управления расписанием.
План управления стоимостью.
План управления качеством.
План управления ресурсами.
План управления коммуникациями.
План управления возможностями.
План управления закупками.
План вовлечения заинтересованных сторон.

Книга 3. Раздел 4. Страница 87. Вопрос 54: Базовые планы включают себя: 
1) Базовый план по содержанию.
Базовое расписание.
Базовый план по ресурсам.
+2) Базовый план по содержанию.
Базовое расписание.
Базовый план по стоимости.
3) Базовый план по содержанию.
Базовая продуктивность.
Базовый план по стоимости.
4) Базовое расписание.
Базовый план по стоимости.

Книга 3. Раздел 4. Страница 88. Вопрос 55: Что в себя включают дополнительные компоненты?
1) План управления изменениями. План управления конфигурацией. Базовый план выполнения требований. Жизненный цикл проекта. Подход к разработке. 
+2) План управления изменениями. План управления конфигурацией. Базовый план исполнения. Жизненный цикл проекта. Подход к разработке. Управленческий обзор.
3) План управления изменениями. План управления конфигурацией. Базовый план выполнения требований. Жизненный цикл проекта. Подход к разработке. Управленческий обзор.
4) План управления изменениями. План управления сменой конфигураций. Базовый план выполнения требований. Жизненный цикл проекта. Подход к разработке. Управленческий обзор.

Книга 3. Раздел 4. Страница 88. Вопрос 56: Управленческий обзор определяет ...
1) моменты в ходе реализации проекта, когда руководитель проекта и соответствующие заинтересованные стороны осуществляют обзор темпов выполнения проекта с целью определить, идет ли исполнение проекта в соответствии с ожиданиями или требуются предупреждающие или корректирующие действия.
2) моменты в ходе реализации проекта, когда участники проекта и соответствующие заинтересованные стороны осуществляют обзор прогресса проекта с целью определить, идет ли исполнение проекта в соответствии с ожиданиями или требуются предупреждающие или корректирующие действия.
+3) моменты в ходе реализации проекта, когда руководитель проекта и соответствующие заинтересованные стороны осуществляют обзор прогресса проекта с целью определить, идет ли исполнение проекта в соответствии с ожиданиями или требуются предупреждающие или корректирующие действия.
4) моменты в ходе реализации проекта, когда руководитель проекта и соответствующие заинтересованные стороны осуществляют обзор времени выполнения проекта с целью определить, идет ли исполнение проекта в соответствии с ожиданиями или требуются предупреждающие или корректирующие действия.

Книга 3. Раздел 4. Страница 88. Вопрос 57: Что описывает подход к разработке?
+1) Подход к разработке описывает подходы к разработке продукта, услуги или результата, на примере предиктивной, итеративной, гибкой или гибридной модели.
2) Подход к разработке описывает подходы к разработке продукта, услуги или результата, на примере непредиктивной, итеративной, гибкой или гибридной модели.
3) Подход к разработке описывает подходы к разработке продукта, услуги или результата, на примере предиктивной, итеративной модели.
4) Подход к разработке описывает подходы к разработке продукта, услуги или результата, на примере предиктивной, итеративной, гибкой или гибридной модели.

Книга 3. Раздел 4. Страница 88. Вопрос 58: Что описывает жизненный цикл проекта?
1) Жизненный цикл проекта описывает набор фаз, через которые проходит проект с момента его начала до момента середины.
2) Жизненный цикл проекта описывает набор действий, через которые проходит проект с момента его начала до момента завершения.
+3) Жизненный цикл проекта описывает набор фаз, через которые проходит проект с момента его начала до момента завершения.
4) Другой ответ

Книга 3. Раздел 4. Страница 88. Вопрос 59: Что такое базовый план исполнения?
1) Объединенный по растратам проекта, с которым производится сопоставление показателей исполнения проекта с целью измерения хода работ и управления им.
+2) Объединенный план содержания-расписания-затрат по работам проекта, с которым производится сопоставление показателей исполнения проекта с целью измерения хода работ и управления им.
3) Объединенный план содержания-расписания-затрат по работам проекта, с которым производится сопоставление показателей исполнения проекта с целью ускорения хода работ и управления им.
4) Общий план содержания-расписания-затрат по работам проекта, с которым производится сопоставление показателей исполнения проекта с целью измерения хода работ и управления им.

Книга 3. Раздел 4. Страница 88. Вопрос 60: Что описывает план управления конфигурацией?
+1) План управления конфигурацией описывает, как следует документально оформлять и обновлять элементы проекта и информацию о них, чтобы продукт, услуга или результат проекта оставались согласованными и/или функционирующими.
2) План управления конфигурацией описывает, как следует документально оформлять и удалять элементы проекта и информацию о них, чтобы продукт, услуга или результат проекта оставались согласованными и/или функционирующими.
3) План управления конфигурацией описывает, как не следует документально оформлять и обновлять элементы проекта и информацию о них, чтобы продукт, услуга или результат проекта оставались согласованными и/или функционирующими.
4) Другой ответ.

Книга 3. Раздел 4. Страница 88. Вопрос 61: Что описывает план управления изменениями?
1) Описывает порядок неформального санкционирования и принятия запросов на изменения на протяжении всего периода осуществления проекта.
+2) Описывает порядок формального санкционирования и принятия запросов на изменения на протяжении всего периода осуществления проекта.
3) Описывает порядок формального санкционирования и отклонения запросов на изменения на протяжении всего периода осуществления проекта.
4) Описывает порядок формального санкционирования и принятия запросов на изменения на протяжении начального периода осуществления проекта.



Книга 3. Раздел 4. Страница 87. Вопрос 62: В каком разделе описан план управления содержанием?
1) 5.2.3.1.
2) 5.1.2.1.
3) 5.1.3.2.
+4) 5.1.3.1.

Книга 3. Раздел 4. Страница 87. Вопрос 63: В каком разделе описан план управления требованиями?
1) 5.1.4.2.
2) 5.1.3.4.
+3) 5.1.3.2.
4) 5.1.3.1.

Книга 3. Раздел 4. Страница 87. Вопрос 64: В каком разделе описан план управления расписанием?
+1) 6.1.3.1.
2) 6.1.3.2.
3) 6.1.3.3.
4) 6.1.2.1.

Книга 3. Раздел 4. Страница 87. Вопрос 65: В каком разделе описан план управления стоимостью?
1) 7.1.3.4.
2) 7.1.3.3.
+3) 7.1.3.1.
4) 7.1.3.2.

Книга 3. Раздел 4. Страница 87. Вопрос 66: В каком разделе описан план управления качеством?
+1) 8.1.3.1.
2) 7.1.3.1.
3) 8.1.3.2.
4) 7.1.3.2.

Книга 3. Раздел 4. Страница 87. Вопрос 66: В каком разделе описан план управления ресурсами?
1) 6.1.3.1.
2) 7.1.3.1.
3) 9.1.3.2.
+4) 9.1.3.1.

Книга 3. Раздел 4. Страница 87. Вопрос 67: В каком разделе описан план управления коммуникациями? 
1) 9.1.3.1.
2) 8.1.3.1.
+3) 10.1.3.1.
4) 10.2.3.1.

Книга 3. Раздел 4. Страница 87. Вопрос 68: В каком разделе описан план управления рисками?
1) 11.1.3.2.
2) 11.1.3.3.
3) 11.1.3.4.
+4) 11.1.3.1.

Книга 3. Раздел 4 Страница 87.. Вопрос 69: В каком разделе описан план управления закупками?
1) 11.1.3.2.
+2) 12.1.3.1.
3) 12.1.3.2.
4) 11.1.3.1.

Книга 3. Раздел 4. Страница 87. Вопрос 70: В каком разделе описан план у овлечения заинтересованных сторон?
+1) 13.2.3.1.
2) 13.2.3.4.
3) 13.2.3.3.
4) 13.2.3.2.

Книга 3. Раздел 4. Страница 90. Вопрос 71: Руководство и управление работами проекта – ...
1) процесс руководства и исполнения работ, определенных в руководителем проекта, и применения одобренных изменений для достижения целей проекта.
+2) процесс руководства и исполнения работ, определенных в плане управления проектом, и применения одобренных изменений для достижения целей проекта.
3) процесс руководства и исполнения работ, определенных в плане управления проектом, и применения одобренных изменений для достижения целей компании.
4) процесс распределения обязанностей, определенных в плане управления проектом, и применения одобренных изменений для достижения целей проекта.

Книга 3. Раздел 4. Страница 90. Вопрос 72: В чем ключевая выгода руководства и управления работами проекта?
1) состоит в обеспечении общего распределения работ и поставляемыми результатами проекта и увеличении вероятности успеха проекта.
2) состоит в обеспечении общего управления работами и поставляемыми результатами проекта и увеличении вероятности успеха руководителя.
+3) состоит в обеспечении общего управления работами и поставляемыми результатами проекта и увеличении вероятности успеха проекта.
4) состоит в обеспечении общего управления работами и поставляемыми результатами проекта и увеличении вероятности успеха компании.

Книга 3. Раздел 4. Страница 90. Вопрос 73: На протяжении какого времени осуществляется руководства и управления работами проекта?
1) на протяжении первого квартала.
2) на протяжении трети прогнозируемого времени выполнения проекта.
3) на протяжении половины прогнозируемого времени выполнения проекта.
+4) на протяжении всего времени


Книга 3. Раздел 4. Страница 92. Вопрос 74: Что влияет на процесс руководства и управления работами проекта?
1) количество сотрудников
+2) прикладная область проекта.
3) количество руководителей
4) бюджет проекта

Книга 3. Раздел 4. Страница 92. Вопрос 75: Чем руководит руководитель проекта вместе с командой управления проектом?
+1) исполнением запланированных операций проекта и управляет разнообразными техническими и организационными связями, которые существуют в рамках проекта.
2) всеми сотрудниками проекта и управляет разнообразными техническими и организационными связями, которые существуют в рамках проекта.
3) исполнением запланированных операций проекта
4) исполнением запланированных операций проекта и управляет разнообразными техническими и организационными связями.

Книга 3. Раздел 4. Страница 92. Вопрос 75: Что производится в течение руководства и управления работами проекта?
1) Производится распределение имеющихся в наличии ресурсов, осуществляется эффективное управление ими.
2) Производится привлечение не хватающих ресурсов, осуществляется эффективное управление ими, и в планы проекта внедряются изменения, вытекающие из анализа данных и информации об исполнении работ.
+3) Производится распределение имеющихся в наличии ресурсов, осуществляется эффективное управление ими, и в планы проекта внедряются изменения, вытекающие из анализа данных и информации об исполнении работ.
4) Другой ответ.

Книга 3. Раздел 4. Страница 92. Вопрос 76: Что требует руководство и управление работами проекта?
1) требует оценки воздействия всех изменений проекта .
+2) требует оценки воздействия всех изменений проекта и реализации одобренных изменений, включая корректирующее действия, предупреждающие действия и/или исправление дефектов.
3) требует реализации одобренных изменений. 
4) требует оценки воздействия всех изменений проекта и реализации одобренных изменений, а также распределения обязанностей.

Книга 3. Раздел 4. Страница 92. Вопрос 77: Что производится в ходе исполнения работ?
1) производится сбор данных о выполненных ошибках и их передача в соответствующий процесс контроля для анализа.
+2) производится сбор данных об исполнении работ и их передача в соответствующий процесс контроля для анализа.
3) производится сбор данных об исполнении работ.
4) производится сбор данных о просрочке времени и их передача в соответствующий процесс контроля для анализа.

Книга 3. Раздел 4. Страница 92. Вопрос 78: Какие сведения дает анализ данных об исполнении работ?
1) дает информацию о понимании поставляемых результатов и другие сведения, имеющие отношение к исполнению проекта.
2) дает информацию о степени результативности поставляемых результатов и другие сведения, имеющие отношение к исполнению проекта.
+3) дает информацию о степени завершенности поставляемых результатов и другие сведения, имеющие отношение к исполнению проекта.
4) дает информацию о степени завершенности поставляемых результатов и другие сведения, не имеющие отношение к исполнению проекта.

Книга 3. Раздел 4. Страница 92. Вопрос 79: В каком разделе описан план управления проектом?
1) 4.2.2.1.
+2) 4.2.3.1.
3) 4.3.3.1.
4) 4.3.2.1.

Книга 3. Раздел 4. Страница 92. Вопрос 80: Документы проекта, которые можно считать входами в руководство и управление работами проекта: 
1) Журнал изменений. Реестр извлеченных уроков. Список контрольных событий. Коммуникации проекта. Расписание проекта. Матрицу отслеживания требований. Реестр рисков. Отчет по рискам. Отчет по времени.
2) Журнал изменений. Список контрольных событий. Коммуникации проекта. Расписание проекта. Матрицу отслеживания требований. Реестр рисков. Отчет по рискам.
3) Журнал изменений. Реестр извлеченных уроков. Список контрольных событий. Расписание проекта. Матрицу отслеживания требований. Реестр рисков. Отчет по рискам.
+4) Журнал изменений. Реестр извлеченных уроков. Список контрольных событий. Коммуникации проекта. Расписание проекта. Матрицу отслеживания требований. Реестр рисков. Отчет по рискам.

Книга 3. Раздел 4. Страница 92. Вопрос 81: Что содержит журнал изменений?
1) содержит сведения о времени всех запросов на изменения.
+2) содержит сведения о статусе всех запросов на изменения.
3) содержит сведения о возможности всех запросов на изменения.
4) содержит сведения о последовательности всех запросов на изменения.

Книга 3. Раздел 4. Страница 92. Вопрос 82: Что помогает определить реестр извлеченных уроков?
1) помогает определить, где требуется установить правила или дать указания с целью добиться согласованности руководителей.
+2) помогает определить, где требуется установить правила или дать указания с целью добиться согласованности действий команды.
3) помогает определить, когда требуется установить правила или дать указания с целью добиться согласованности действий команды.
4) помогает определить, почему требуется установить правила или дать указания с целью добиться согласованности действий команды.

Книга 3. Раздел 4. Страница 92. Вопрос 83: Что показывает список контрольных событий показывает?
1) показывает предусмотренные расписанием дату сдачи проекта.
2) показывает предусмотренные руководителем даты конкретных контрольных событий.
+3) показывает предусмотренные расписанием даты конкретных контрольных событий.
4) показывает предусмотренные расписанием даты внесений изменений

Книга 3. Раздел 4. Страница 92. Вопрос 84: Что включают в себя коммуникации проекта?
1) отчеты об исполнении работ, статус поставляемого плана и другую информацию, производимую проектом.
+2) отчеты об исполнении работ, статус поставляемых результатов и другую информацию, производимую проектом. 
3) список предстоящих работ, статус поставляемых результатов и другую информацию, производимую проектом. 
4) отчеты об ошибках в исполняемых работах, статус поставляемых результатов и другую информацию, производимую проектом.

Книга 3. Раздел 4. Страница 93. Вопрос 85: Что делает матрица отслеживания требований?
1) дополняет требования к продукту с поставляемыми результатами, которые удовлетворяют их, и помогает сосредоточиться на конечных результатах.
+2) привязывает требования к продукту с поставляемыми результатами, которые удовлетворяют их, и помогает сосредоточиться на конечных результатах.
3) фильтрует требования к продукту с поставляемыми результатами, которые удовлетворяют их, и помогает сосредоточиться на конечных результатах.
4) другой ответ.

Книга 3. Раздел 4. Страница 93. Вопрос 86: Что обеспечивает реестр рисков?
1) Реестр рисков обеспечивает информацию о благоприятных возможностях, которые могут оказывать воздействие на исполнение проекта.
2) Реестр рисков обеспечивает информацию об угрозах, которые могут оказывать воздействие на исполнение проекта.
+3) Реестр рисков обеспечивает информацию об угрозах и благоприятных возможностях, которые могут оказывать воздействие на исполнение проекта.
4) Реестр рисков обеспечивает информацию об угрозах и благоприятных возможностях, которые не могут оказывать воздействие на исполнение проекта.

Книга 3. Раздел 4. Страница 94. Вопрос 87: Чем являются одобренные запросы на изменения?
1) являются выходом процесса интегрированного контроля изменений и включают запросы, еще не рассмотренные для реализации руководителем проекта или, в соответствующих случаях, советом по контролю изменений
2) являются входом процесса интегрированного контроля изменений и включают запросы, рассмотренные и одобренные для реализации руководителем проекта или, в соответствующих случаях, советом по контролю изменений
+3) являются выходом процесса интегрированного контроля изменений и включают запросы, рассмотренные и одобренные для реализации руководителем проекта или, в соответствующих случаях, советом по контролю изменений
4) другой ответ.

Книга 3. Раздел 4. Страница 93. Вопрос 88: Чем может быть одобренный запрос на изменение?
1) корректирующим действием или предупреждающим действием.
+2) корректирующим действием, предупреждающим действием или исправлением дефекта.
3) корректирующим действием или исправлением дефекта.
4) предупреждающим действием или исправлением дефекта.

Книга 3. Раздел 4. Страница 93. Вопрос 89: Факторы среды предприятия, которые могут оказывать влияние на руководство и управление работами проекта, включают в себя:
1) инфраструктуру;
пороги рисков заинтересованных сторон;
ближайшие планы;
2) структуру, культуру, практики управления и концепцию социальной и экологической ответственности организации;
инфраструктуру;
пороги рисков заинтересованных сторон;
ближайшие планы;
3) структуру, культуру, практики управления и концепцию социальной и экологической ответственности организации;
пороги рисков заинтересованных сторон;
+4) структуру, культуру, практики управления и концепцию социальной и экологической ответственности организации;
инфраструктуру;
пороги рисков заинтересованных сторон;

Книга 3. Раздел 4. Страница 94. Вопрос 90: Активы процессов организации включают в себя:
1) стандартные политики, процессы и процедуры организации;
процедуры управления проблемами и дефектами;
базу (базы) данных по управлению проблемами и дефектами;
ресурсы на выполнение проекта;
контроль изменений и процедуры контроля рисков;
информацию предыдущих проектов;
2) стандартные политики, процессы и процедуры организации;
процедуры управления проблемами и дефектами;
базу (базы) данных по управлению проблемами и дефектами;
базу данных измерений исполнения;
контроль изменений и процедуры контроля рисков;
информацию предыдущих проектов;
ресурсы на выполнение проекта;
+3) стандартные политики, процессы и процедуры организации;
процедуры управления проблемами и дефектами;
базу (базы) данных по управлению проблемами и дефектами;
базу данных измерений исполнения;
контроль изменений и процедуры контроля рисков;
информацию предыдущих проектов;
4) стандартные политики, процессы и процедуры организации;
процедуры управления проблемами и дефектами;
базу (базы) данных по управлению проблемами и дефектами;
информацию предыдущих проектов;

Книга 3. Раздел 4. Страница 94. Вопрос 91: Руководство и управление работами проекта. Следует учитывать экспертные заключения, полученные от лиц или групп, обладающих специальными знаниями или подготовкой по следующим вопросам:
1) отраслевые технические знания и главная область проекта, управление стоимостью и бюджетом, правовое регулирование и закупки, законодательство и нормативно-правовые акты, руководство организации, привлечение ресурсов.
+2) отраслевые технические знания и главная область проекта, управление стоимостью и бюджетом, правовое регулирование и закупки, законодательство и нормативно-правовые акты, руководство организации.
3) отраслевые технические знания и главная область проекта, управление стоимостью и бюджетом, правовое регулирование, законодательство и нормативно-правовые акты, руководство организации.
4) отраслевые технические знания и главная область проекта, управление стоимостью и бюджетом, экономическое регулирование и закупки, законодательство и нормативно-правовые акты, руководство организации.

Книга 3. Раздел 4. Страница 95. Вопрос 92: Что обеспечивает информационная система управления проектами (PMIS)?
1) PMIS обеспечивает доступ к юридическим документам проекта, а также интерфейсы к работающим в режиме онлайн автоматизированным системам.
2) PMIS обеспечивает доступ к ресурсам, а также интерфейсам к работающим в режиме онлайн автоматизированным системам.
+3) PMIS обеспечивает доступ к программным инструментам информационных технологий (ИТ), таким как программные инструменты составления расписаний, системы авторизации работ, системы управления конфигурацией, системы сбора и распределения информации, а также интерфейсы к работающим в режиме онлайн автоматизированным системам.
4) PMIS обеспечивает доступ к финансовым документам проекта, а также интерфейсы к работающим в режиме онлайн автоматизированным системам.

Книга 3. Раздел 4. Страница 95. Вопрос 93: Поставляемый результат – это?
1) обычно начальные результаты проекта, которые могут включать элементы плана управления проектом.
+2) любой уникальный и поддающийся проверке продукт, результат или способность оказать услугу, которые необходимо получить для завершения процесса, фазы или проекта. 
3) любой уникальный и поддающийся проверке продукт, результат или способность оказать услугу, которые необходимо получить для начала процесса, фазы или проекта.
4) обычно промежуточные результаты проекта, которые могут включать элементы плана управления проектом.

Книга 3. Раздел 4. Страница 95. Вопрос 94: Данные об исполнении работ – ...
1) это обработанные наблюдения и измерения, выявленные во время операций, предпринимаемых для выполнения работ проекта.
+2) это необработанные наблюдения и измерения, выявленные во время операций, предпринимаемых для выполнения работ проекта.
3) это необработанные наблюдения и измерения, выявленные во время операций, предпринимаемых для составления плана проекта.
4) это обработанные наблюдения и измерения, выявленные во время операций, предпринимаемых для составления плана проекта.

Книга 3. Раздел 4. Страница 96. Вопрос 95: Журнал проблем – это ...
1) документ проекта, в котором регистрируются и отслеживаются исправленные проблемы.
+2) документ проекта, в котором регистрируются и отслеживаются все проблемы.
3) документ проекта, в котором регистрируются все проблемы.
4) документ проекта, в котором отслеживаются все проблемы.

Книга 3. Раздел 4. Страница 96. Вопрос 96: Данные о проблемах могут включать: ...
1) срочность проблемы, кто и когда поставил вопрос о проблеме, описание, приоритет, кому поручено заниматься проблемой, намеченную дату разрешения проблемы, статус, окончательное решение.
+2) вид проблемы, кто и когда поставил вопрос о проблеме, описание, приоритет, кому поручено заниматься проблемой, намеченную дату разрешения проблемы, статус, окончательное решение.
3) сложнсоть проблемы, кто и когда поставил вопрос о проблеме, описание, приоритет, кому поручено заниматься проблемой, намеченную дату разрешения проблемы, статус, окончательное решение.
4) важность проблемы, кто и когда поставил вопрос о проблеме, описание, приоритет, кому поручено заниматься проблемой, намеченную дату разрешения проблемы, статус, окончательное решение.

Книга 3. Раздел 4. Страница 96. Вопрос 97: Запрос на изменение – это...
+1) формальное предложение внести изменения в какой-либо документ, поставляемый результат или базовый план.
2) неформальное предложение внести изменения в какой-либо документ, поставляемый результат или базовый план.
3) требование руководителя внести изменения в какой-либо документ, поставляемый результат или базовый план.
4) другой ответ.

Книга 3. Раздел 4. Страница 96. Вопрос 98: Запросы на изменение могут включать: ...
1) Предупреждающее действие. Вопросительное действие. Исправление дефекта. Обновления.
2) Корректирующее действие. Вопросительное действие. Исправление дефекта. Обновления.
+3) Корректирующее действие. Предупреждающее действие. Исправление дефекта. Обновления.
4) Корректирующее действие. Предупреждающее действие. Вопросительное действие. Исправление дефекта. Обновления. 

Книга 3. Раздел 4. Страница 97. Вопрос 99: За счет чего может быть обновлен список операций?
1) за счет внесения в него новых операций, которые необходимо выполнить для завершения работ по проекту.
+2) за счет внесения в него дополнительных или измененных операций, которые необходимо выполнить для завершения работ по проекту.
3) за счет внесения в него дополнительных или измененных операций, которые необходимо выполнить для продолжения работ по проекту.
4) Другой ответ.

Книга 3. Раздел 4. Страница 100. Вопрос 100: Управление знаниями состоит лишь в ...
1) их документальном оформлении с целью дальнейшего обмена.
2)  приобретении извлеченных уроков по окончании проекта с целью их последующего использования в будущих проектах.
+3)  создании условий, обеспечивающих использование навыков, опыта и компетенций команды проекта и других заинтересованных сторон до начала, в ходе и после осуществления проекта.
4) их формальной необходимости.

Книга 1. Раздел 4. Страница 22. 
Вопрос 1. Для эффективного и непротиворечивого управления беклогом следует использовать правило/правила(выберите верное утверждение): 
1) Добавлять истории пользователей в беклог может, только владелец продукта
2)Добавлять истории пользователей в беклог может, кто угодно
3) Определять порядок реализации, путем выставления важности, может, кто угодно 
4) всё выше
5) нет правильного ответа

Книга 1. Раздел 4. Страница 22. 
Вопрос 2 .Для эффективного и непротиворечивого управления беклогом следует использовать правило/правила(выберите верное утверждение): 
1)Определять порядок реализации, путем выставления важности, может только владелец продукта.
2)Определять порядок реализации, путем выставления важности, может, кто угодно 
3) Добавлять истории пользователей в беклог может, только владелец продукта
4) всё выше
5) нет правильного ответа

Книга 1. Раздел 4. Страница 22.
Вопрос 3.Кто более подробно описал бизнес модель: 
1) Джеф Раскин
2)Чарльз Бэббидж
3) Александр Остервальд
4)Адам Смит
5) нет правильного ответа


Книга 1. Раздел 4. Страница 22. 
Вопрос 4. Кто более подробно описал бизнес модель:
1)Фридрих Энгельс
2)Уильям Петти
3)Макс Вебер
4)Ив Пиньё
5) нет правильного ответа

Книга 1. Раздел 4. Страница 22. 
Вопрос 5.Наиболее подробно построение бизнес моделей описано в работе:
1) Макс Вебер и Адам Смит
2) Уильям Петти и Джеф Раскин
3)Чарльз Бэббидж и Фридрих Энгельс
4) Александр Остервальд и Ив Пиньё
5) нет правильного ответа 

Книга 1. Раздел 4. Страница 22. 
Вопрос 6. Наиболее подробно построение бизнес моделей описано в работе, которая называется:
1) Построение бизнес моделей. Настольная книга стратега и новатора
2) Всё о бизнес моделях в примерах 
3) Как выстроить стратегию и хорошую бизнес модель
4) нет правильного ответа

Книга 1. Раздел 4. Страница 22. 
Вопрос 7.Практика анализа персон («Personas») пришла в    управление продуктами из практик: 
1)  User description
2) User research
3) User Experience
4) нет правильного ответа

Книга 1. Раздел 4. Страница 22. 
Вопрос 8. В чём заключается практика User Experience? 
1)Она заключается в описании пользователей создаваемого продукта как реального персонажа с конкретными ценностями и целями.
2) Она заключается в поиск путей, которые сделают опыт от использования продукта лучше 
3) Она заключается в описании опыта, который получает пользователь от взаимодействия с продуктом
4) такой практики нет
5) нет правильного ответа

Книга 1. Раздел 4. Страница 22. 
Вопрос 9. Сторимаппинг - это ? 
1) анализ историй
2) отметка геолокации на стори в инстаграме 
3) хранилище всех историй с отметкой геолокации
4) способ визуализации и планирования функционала
5) нет правильного ответа

Книга 1. Раздел 4. Страница 23. 
Вопрос 10. Из чего состоит беклог продукта?
1) бизнес-требований
2) подзадач
3) сторимаппинга
4) нет правильного ответа 

Книга 1. Раздел 4. Страница 23. 
Вопрос 11. Что из перечисленного включает в себя история пользователя?
1) пароль 
2) лайки
3) уникальный числовой идентификатор истории 
4) нет правильного ответа 

Книга 1. Раздел 4. Страница 23. 
Вопрос 12. Что представляет собой уникальный числовой идентификатор истории?
а) обычно совпадает с идентификатором истории пользователя из трекера, которым пользуется команда
б) id пользователя 
в)  id истории
г) нет правильного ответа

Книга 1. Раздел 4. Страница 23. 
Вопрос 13. Каким должно быть название истории пользователя?
а) длинное, полное описание истории(около 100 слов)
б) короткое (примерно до 10 слов) описание функционала с точки зрения пользователя, сформулированное в виде тройки «Роль», «Действие», «Цель»
в) название может быть любое 
г) нет правильного ответа

Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 111.  Вопрос 14
Стратегия «Директивное управление» это…
+ 1) руководитель говорит, указывает, направляет, устанавливает. Жесткое назначение работ, строгий контроль сроков и результатов
- 2) лидер делегирует, наблюдает, обслуживает. «Не мешать» - пассивное управление сформировавшегося лидера
- 3) нет правильно ответа
- 4) лидер "продает", объясняет, проясняет, убеждает. Сочетание директивного и коллективного управления. Объяснение своих решений
- 5) лидер участвует, поощряет, сотрудничает, проявляет преданность. Приоритетное коллективное принятие решений, обмен идеями, поддержка инициативы подчиненных

Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 111.  Вопрос 15
Стратегия «Объяснения» это…
- 1) руководитель говорит, указывает, направляет, устанавливает. Жесткое назначение работ, строгий контроль сроков и результатов
- 2) лидер делегирует, наблюдает, обслуживает. «Не мешать» - пассивное управление сформировавшегося лидера
- 3) нет правильно ответа
+ 4) лидер "продает", объясняет, проясняет, убеждает. Сочетание директивного и коллективного управления. Объяснение своих решений
- 5) лидер участвует, поощряет, сотрудничает, проявляет преданность. Приоритетное коллективное принятие решений, обмен идеями, поддержка инициативы подчиненных

Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 112.  Вопрос 16
Стратегия «Участие» это…
- 1) руководитель говорит, указывает, направляет, устанавливает. Жесткое назначение работ, строгий контроль сроков и результатов
- 2) лидер делегирует, наблюдает, обслуживает. «Не мешать» - пассивное управление сформировавшегося лидера
- 3) нет правильно ответа
- 4) лидер "продает", объясняет, проясняет, убеждает. Сочетание директивного и коллективного управления. Объяснение своих решений
+ 5) лидер участвует, поощряет, сотрудничает, проявляет преданность. Приоритетное коллективное принятие решений, обмен идеями, поддержка инициативы подчиненных
Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 112.  Вопрос 17
Стратегия «Делегирование» это…
- 1) руководитель говорит, указывает, направляет, устанавливает. Жесткое назначение работ, строгий контроль сроков и результатов
+ 2) лидер делегирует, наблюдает, обслуживает. «Не мешать» - пассивное управление сформировавшегося лидера
- 3) нет правильно ответа
- 4) лидер "продает", объясняет, проясняет, убеждает. Сочетание директивного и коллективного управления. Объяснение своих решений
- 5) лидер участвует, поощряет, сотрудничает, проявляет преданность. Приоритетное коллективное принятие решений, обмен идеями, поддержка инициативы подчиненных

Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 111.  Вопрос 18
Сколько стратегий должен использовать руководитель в зависимости от готовности участников рабочей группы выполнять задания
- 1) 2
+ 2) 1
- 3) 3
- 4) 5
- 5) 4
Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 112.  Вопрос 19
Какой стратегии соответствует следующий пример: Вас назначили руководителем в новый коллектив. Вы еще не получили признания, а дело делать надо.
- 1) нет правильного ответа
- 2) «Объяснения»
+ 3) «Директивное управление»
- 4) «Делегирование»
- 5) «Участие»

Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 112.  Вопрос 20
Какой стратегии соответствует следующий пример: Вас назначили руководителем в новый коллектив. Все знают о ваших прежних сложных и успешных проектах. Все признают ваше превосходство, но доверия к вам нет. Никто не знает, какой ценой были достигнуты ваши победы
- 1) нет правильного ответа
- 2) «Объяснения»
- 3) «Директивное управление»
- 4) «Делегирование»
+ 5) «Участие»
Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 112.  Вопрос 21
Какой стратегии соответствует следующий пример: Между вами и участниками установлено взаимное доверие. Все достаточно мотивированы на успех проекта. Каждый сам себе может быть руководителем. 
- 1) нет правильного ответа
- 2) «Объяснения»
- 3) «Директивное управление»
+ 4) «Делегирование»
- 5) «Участие»
Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 112.  Вопрос 22
Какой стратегии соответствует следующий пример: Вы были участником команды. Вас назначили руководителем этой команды. Доверие есть, а уверенности в правильности ваших действий нет. 
- 1) нет правильного ответа
+ 2) «Объяснения»
- 3) «Директивное управление»
- 4) «Делегирование»
- 5) «Участие»

Книга 2. Глава 7. Раздел Правильные люди. Страница: 113.  Вопрос 23
Эффективный командный игрок…
+ 1) Занимает активную позицию, стремится расширить свою ответственность и увеличить личный вклад в общее дело
- 2) Стремиться прожить вольготно за чужой счет там, где ответственность размыта, а личный вклад трудно четко выделить.
- 3) Проявляет неуважение и невнимание к партнерам. Склонность к отрицательным оценкам других. Грубость. «Каждый сам за себя! – никто тебе не поможет!» «Человек человеку волк!»
+ 4) Получает удовольствие от своей работы, гордится ее результатами и стремится, чтобы эти же чувства испытывали все коллеги
- 5) все перечисленное

Книга 2. Глава 7. Раздел Правильные люди. Страница: 113.  Вопрос 24
Эффективный командный игрок…
+ 1) § Является оптимистом, при этом твердо знает, что окружающий мир несовершенен; воспринимает каждую новую проблему, как дополнительную возможность подтвердить собственный профессионализм в своих глазах и во мнении коллег
- 2) Проявляет лживость, отсутствие совести и чувства справедливости, способность на низкие поступки.
+ 3) Постоянно приобретет новые профессиональные знания и опыт, выдвигает новые идеи, направленные на повышение эффективности достижения общих целей, добивается распространения своих знаний, опыта и идей среди коллег. 
+ 4) Получает удовольствие от своей работы, гордится ее результатами и стремится, чтобы эти же чувства испытывали все коллеги
- 5) все перечисленное

Книга 2. Глава 7. Раздел Правильные люди. Страница: 113.  Вопрос 25
Эффективный командный игрок…
+ 1) § Четко осознает свои личные и общие цели, понимает их взаимообусловленность, настойчиво стремится к их достижению
- 2) Проявляет лживость, отсутствие совести и чувства справедливости, способность на низкие поступки
+ 3) Уверен в себе и в своих коллегах, объективно оценивает их достижения и успехи, внимательно относится к их интересам и мнениям, активно ищет взаимовыгодное решение в конфликтах.
- 4) Стремиться прожить вольготно за чужой счет там, где ответственность размыта, а личный вклад трудно четко выделить
- 5) все перечисленное


Книга 2. Глава 7. Раздел Правильные люди. Страница: 114.  Вопрос 26
Условия для того, чтобы сотрудник эффективно решил поставленную задачу
- 1)  Понимание целей работы
- 2) Желание ее сделать
- 3) Возможность ее сделать
- 4) Умение ее делать
+ 5) все перечисленное

Книга 2. Глава 7. Раздел Правильные люди. Страница: 114.  Вопрос 27
Какая функция руководителя описана ниже: если сотрудник не понимает что делать, задача руководителя - обеспечить общее видение целей и стратегии их достижения.
- 1)  Вдохновлять
- 2) Обучать
- 3) Помогать
+ 4) Направлять
- 5) Нет правильно ответа

Книга 2. Глава 7. Раздел Правильные люди. Страница: 114.  Вопрос 28
Какие функции руководитель должен эффективно выполнять?
+ 1)  Вдохновлять
+ 2) Обучать
+ 3) Помогать
+ 4) Направлять
- 5) нет правильно ответа

Книга 2. Глава 7. Раздел Мотивация. Страница: 115.  Вопрос 29
С чего должна начинаться мотивация?
- 1) с желания заработать
- 2) с прихоти начальника 
+ 3) с подбора сотрудников в команду
- 4) нет правильно ответа

Книга 2. Глава 7. Раздел Мотивация. Страница: 115.  Вопрос 30
Должен ли руководитель в течение недели общаться индивидуально с каждым из своих прямых подчиненных?
+ 1)  должен
- 2) не должен

Книга 2. Глава 7. Раздел Эффективное взаимодействие. Страница: 116.  Вопрос 31
На чем должен основываться процесс производства программного обеспечения, применяемый в проекте?
- 1)  итеративности
- 2) инкрементальности
- 3) самоуправляемости команды
- 4) адаптивности
+ 5) все перечисленное

Книга 2. Глава 7. Раздел Эффективное взаимодействие. Страница: 116.  Вопрос 32
Доктрина командного менеджмента предполагает...
- 1)  ясность общих ценностей и целей
- 2) самоорганизацию и самоуправление совместной деятельностью
- 3) взаимный контроль
- 4) взаимопомощь
+ 5) все перечисленное

Книга 2. Глава 7. Раздел Эффективное взаимодействие. Страница: 116.  Вопрос 33
Доктрина командного менеджмента предполагает...
- 1) всемерное развитие и использование индивидуального и группового потенциалов.
- 2) коллективную ответственность за результаты труда
- 3) взаимозаменяемость
- 4) взаимопомощь
+ 5) все перечисленное
Книга 2. Глава 7. Раздел Эффективное взаимодействие. Страница: 116.  Вопрос 34
Какая стадия, через которую должна пройти рабочая группа прежде, чем она станет эффективной командой, описана ниже:
характеризуется избытком энтузиазма, связанного с новизной. Люди должны преодолеть внутренние противоречия, переболеть конфликтами прежде, чем сформируется действительно спаянный коллектив. На этом этапе многое зависит от руководителя. Он должен четко поставить цели членам команды, верно определить роль каждого в проекте. 
- 1) Norming. Становление. 
+ 2) Forming. Формирование
- 3) Storming. Разногласия и конфликты
- 4) Performing. Отдача.

Книга 2. Глава 7. Раздел Эффективное взаимодействие. Страница: 117.  Вопрос 35
Какая стадия, через которую должна пройти рабочая группа прежде, чем она станет эффективной командой, описана ниже:
Самый сложный и опасный период. Мотивация новизны уже исчезла, а сильные и глубокие стимулы у команды еще не появились. Неизбежные сложности или неудачи порождают конфликты и «поиск виновных». Участники команды методом проб и ошибок вырабатывают наиболее эффективные процессы взаимодействия. Руководителю на этом этапе важно обеспечить открытую коммуникацию в команде. Конфликты не следует прятать или разрубать. Споры необходимо разруливать спокойно, терпеливо и тщательно
- 1) Norming. Становление. 
- 2) Forming. Формирование
+ 3) Storming. Разногласия и конфликты
- 4) Performing. Отдача.

Книга 2. Глава 7. Раздел Эффективное взаимодействие. Страница: 117.  Вопрос 36
Какая стадия, через которую должна пройти рабочая группа прежде, чем она станет эффективной командой, описана ниже:
В команде растет доверие, люди начинают замечать в коллегах не только проблемные, но и сильные стороны. Закрепляются и оттачиваются наиболее эффективные процессы взаимодействия. На смену битве амбиций приходит продуктивное сотрудничество. Четче становится разделение труда, исчезает дублирование функций. Руководитель перестает находиться в состоянии постоянного аврала, работа по построению команды на этом этапе – уже не тушение пожара, а скрупулезный труд по отработке общих норм и правил.
+ 1) Norming. Становление. 
- 2) Forming. Формирование
- 3) Storming. Разногласия и конфликты
- 4) Performing. Отдача.

Книга 2. Глава 7. Раздел Эффективное взаимодействие. Страница: 117  Вопрос 37
Какая стадия, через которую должна пройти рабочая группа прежде, чем она станет эффективной командой, описана ниже:
Команда работает эффективно, высок командный дух, люди хорошо знают друг друга и умеют использовать сильные стороны коллег. Все стремятся придерживаться выработанных общих процессов. Высок уровень доверия. Это лучший период для раскрытия индивидуальных талантов.
- 1) Norming. Становление. 
- 2) Forming. Формирование
- 3) Storming. Разногласия и конфликты
+ 4) Performing. Отдача.


Книга 2. Глава 8. Раздел Рабочее планирование. Страница: 120  Вопрос 38
Расчленение, анализ, определение последовательности действий, конкретная реализация это
- 1) Планирование 
- 2) Становление
+ 3) Управление
- 4) Отдача
Книга 2. Глава 8. Раздел Рабочее планирование. Страница: 120  Вопрос 39
Для оперативного управления проектом используется... 
- 1) ясность общих ценностей и целей 
- 2) самоуправление совместной деятельностью
+ 3) рабочий план
- 4) нет правильно ответа

Книга 2. Глава 8. Раздел Рабочее планирование. Страница: 120  Вопрос 40
Что представляет собой отдельное функциональное требование к программному продукту или запрос на изменение, над которым последовательно работают: бизнес-аналитик, проектировщик, разработчик, тестировщик и документалист 
+1) элементарная работа
- 2) анализ результатов за неделю.
- 3) рабочий план
- 4) нет правильно ответа

Книга 2. Глава 8. Раздел Рабочее планирование. Страница: 121  Вопрос 41
Какое правило описано ниже: если работа по задаче начата, то следует учитывать ее, как выполненную на 50%. А 100% поучает только протестированная и документированная работа
-1) правило уточнения приоритетов задач на новую неделю
- 2) правило анализа результатов за неделю
+ 3) правило «50/100»
- 4) нет правильно ответа

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 121  Вопрос 42
Какое правило описано ниже: если работа по задаче начата, то следует учитывать ее, как выполненную на 50%. А 100% поучает только протестированная и документированная работа
-1) правило уточнения приоритетов задач на новую неделю
- 2) правило анализа результатов за неделю
+ 3) правило «50/100»
- 4) нет правильно ответа

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 121  Вопрос 43
Какие области критичности отклонений существуют?
+1) Допустимые отклонения
+ 2) Критичные отклонения
- 3) Нормальные отклонения
- 4) Относительные отклонения

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 121  Вопрос 44
Какие области критичности отклонений существуют?
+1) Допустимые отклонения
- 2) Нормальные отклонения
- 3)  Абсолютные отклонения
+ 4) Недопустимые отклонения

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 121  Вопрос 45
Какое отклонения предполагает, что никаких управляющих воздействий не требуется?
+1) Допустимые отклонения
- 2) Нормальные отклонения
- 3)  Абсолютные отклонения
- 4) Недопустимые отклонения
- 5) Относительные отклонения
Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 121  Вопрос 46
Какое отклонения требует тщательный анализ причин отклонения и при необходимости применение корректирующих действий?
- 1) Допустимые отклонения
- 2) Нормальные отклонения
- 3)  Абсолютные отклонения
- 4) Недопустимые отклонения
+ 5)Критичные отклонения

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 121  Вопрос 47
Какое отклонения требует срочный анализ причин отклонения и обязательное применение корректирующих действий?
- 1) Допустимые отклонения
- 2) Нормальные отклонения
- 3)  Абсолютные отклонения
+ 4) Недопустимые отклонения
- 5) Критичные отклонения

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 121  Вопрос 48
Какие отклонения использует метод освоенного объема ?
- 1) отклонения проекта по срокам 
- 2) отклонения проекта по затратам
+ 3) отклонения проекта по срокам и затратам.
- 4) нет правильного ответа

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 121  Вопрос 49
Что оценивается в первую очередь в методе оценки проекта по освоенному объему?
- 1) отклонение освоенного объема  
+ 2) отклонение от графика в денежных единицах
- 3) отклонение планового объема 
- 4) отклонение по затратам

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 121  Вопрос 50
Что вычисляется по формуле SV = EV - PV
- 1) отклонение освоенного объема  
+ 2) отклонение от графика в денежных единицах
- 3) отклонение планового объема 
- 4) индекс выполнения сроков

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 122  Вопрос 51
Что вычисляется по формуле CV = EV - AC
- 1) индекс выполнения сроков
- 2) индекс выполнения стоимости
- 3) отклонение планового объема 
+ 4) отклонение по затратам

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 121  Вопрос 52
Что вычисляется по формуле SPI = EV / PV
+ 1) индекс выполнения сроков
- 2) отклонение от графика в денежных единицах
- 3) отклонение планового объема
- 4) отклонение по затратам
Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 123  Вопрос 53
Что вычисляется по формуле  CPI = EV / AC
- 1) индекс выполнения сроков
- 2) отклонение от графика в денежных единицах
+ 3) индекс выполнения стоимости
- 4) отклонение по затратам

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 123  Вопрос 54
Что вычисляется по формуле  CPI = EV / AC
- 1) индекс выполнения сроков
- 2) отклонение от графика в денежных единицах
+ 3) индекс выполнения стоимости
- 4) отклонение по затратам

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 123  Вопрос 55
Количество выявленных дефектов на единицу объема продукта (например, KSLOC) это...
- 1) Доля не устраненных дефектов
- 2) Средние затраты на сопровождение 
+ 3) Дефектность продукта
- 4) Документированность кода
Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 123  Вопрос 56
Средние трудозатраты на исправление одного дефекта. Высокое значение этого показателя может свидетельствовать о некачественной архитектуре программного продукта это...
- 1) Доля не устраненных дефектов
+ 2) Средние затраты на сопровождение 
- 3) Дефектность продукта
- 4) Документированность кода

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 123  Вопрос 57
Отношение количества незакрытых максимально критичных и критичных дефектов к количеству выявленных несоответствий это
+ 1) Доля не устраненных дефектов
- 2) Средние затраты на сопровождение 
- 3) Дефектность продукта
- 4) Документированность кода

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 123  Вопрос 58
Что определяет процент строк исходного кода с комментарии по отношению к общему количеству строк?
- 1) Доля не устраненных дефектов
- 2) Средние затраты на сопровождение 
- 3) Дефектность продукта
+ 4) Документированность кода
Книга 2. Раздел 1. Страница 9. Вопрос 59: В каком году был введен термин software (программное обеспечение)?
- 1950
- 1955
+ 1958
- 1967
- 1971;
Книга 2. Раздел 1. Страница 9. Вопрос 60: В какой стране появился термин software engineering
(программная инженерия)?
+ Германия
- Франция
- США
- СССР
- Венгрия;
Книга 2. Раздел 1. Страница 9. Вопрос 61: Чему была посвящена конференция НАТО, на которой впервые появился термин программная инженерия?
- Развитию программного обеспечения
- Эксплуатации программного обеспечения
- Разработке программного обеспечения
- Внедрению программного обеспечения в развивающихся странах 
+ Кризису программного обеспечения;
Книга 2. Раздел 1. Страница 9. Вопрос 62: Какое количество человек по мнению автора должно участвовать при профессиональном программировании?
- 1
+2 
- 3
- 4
-10
Книга 2. Раздел 1. Страница 12. Вопрос 63: Кому подобен программист по мнению гуру программирования Ф.Брукса?
- врачу
- учителю
+ поэту
- повару
- химику;
Книга 2. Раздел 1. Страница 11. Вопрос 64: На скольких основных областях знаний, согласно SWEBOK 2004, базируются процессы разработки ПО?
- 5
+10
-12
-13
-20
Книга 2. Раздел 1. Страница 11. Вопрос 65: На скольких дополнительных областях знаний, согласно SWEBOK 2004, базируются процессы разработки ПО?
+7
-9
-11
-15
-17
Книга 2. Раздел 1. Страница 12. Вопрос 66: Какая область науки отвечает за успех/провал проектов по производству программного обеспечения?
- математика
-физика
- медицина
- история
+ психология;
Книга 2. Раздел 1. Страница 12. Вопрос 67: Кому подобен программист по мнению гуру программирования Ф.Брукса?
- врачу
- учителю
+ поэту
- повару
- химику;
Книга 2. Раздел 1. Страница 9. Вопрос 68: В какой стране появился термин software engineering
(программная инженерия)?
+ Германия
- Франция
- США
- СССР
- Венгрия;
Книга 2. Раздел 1. Страница 13. Вопрос 69: Что роднит программирование с наукой и искусством?
+ творческое начало
- высокая заработная плата при занятии данными видами деятельности
- ничего
- знание законов математики
-знание законов физики
Книга 2. Раздел 1. Страница 15. Вопрос 70: Программирование это:
-литература
+ремесло
-наука
-искусство
Книга 2. Раздел 1. Страница 16. Вопрос 71: Как называется разомкнутая модель управления программными проектами, при которой полное доверие предоставлено техническим лидерам, представители бизнеса практически не участвует в проекте. Планирование, если оно и есть, то неформальное и словесное. Время и бюджет, как правило, не контролируются. Аналогия: баллистический полет без обратной связи. Можно, но недалеко и неточно?
-«водопад»
+ «как получится»
-«гибкое управление»
- «метод частых поставок»
- «диктатор»
Книга 2. Раздел 1. Страница 18. Вопрос 72: Сколько уровней зрелости процесса разработки ПО определяет модель SW-CMM?
-2
-4
+5
-6
-7
Книга 2. Раздел 1. Страница 22. Вопрос 73: Какой пункт указан неверно при создании успешного проекта?
+ установить примерные цели
- определять способ достижения целей
- контролировать и управлять реализацией
-анализировать Книга 2. Раздел 1. Страница 22. Вопрос 74 :угрозы и противодействовать им
-создавать команду 
Книга 2. Раздел 7. Страница 111. Вопрос 75: Какие две стороны есть в работе руководителя проекта, которые одинаково важны?
+ управление и лидерство
- доброта и наивность
-душевность и жесткость одновременно
-щедрость и лидерство
-болтливость и щедрость
Книга 2. Раздел 7. Страница 111. Вопрос 76: Как образуются эффективные команды?
- образуются сами по себе
+образуются вокруг признанного лидера
-образуются из профессиональных программистов без лидера
-главное заинтересовать высокой оплатой труда, тогда и команда будет эффективно разрабатывать продукт;
Книга 2. Раздел 7. Страница 111. Вопрос 77: Лидерство это в первую очередь:
-умение управлять другими людьми
+умение управлять своей собственной жизнью
-умение управлять проектом
-умение программировать
-умение думать
Книга 2. Раздел 1. Страница 18. Вопрос 78: Сколько уровней зрелости процесса разработки ПО определяет модель SW-CMM?
-2
-4
+5
-6
-7
Книга 2. Раздел 7. Страница 111. Вопрос 79: Личная эффективность человека на 80 % определяется:
+его коэффициентом эмоционального интеллекта EQ
-его коэффициентом интеллекта IQ
- его коэффициентом эмоционального интеллекта IQ
- его коэффициентом интеллекта EQ
-его коэффициентом текущей ликвидности
Книга 2. Раздел 7. Страница 111. Вопрос 80: Какое утверждение верное об EQ:
-практически не меняется в течение жизни
-понижается на протяжении всей жизни
+повышается на протяжении всей жизни
-повышается на протяжении всей жизни без приложения усилий
-остается на одном уровне на протяжении всей жизни

Книга 2. Раздел 7. Страница 111. Вопрос 81: Какое качество не должно быть присуще лидеру?
-честность
-порядочность
-искренность
-добросовестность
+неспособность делегировать полномочия
Книга 2. Раздел 7. Страница 111. Вопрос 82: Как образуются эффективные команды?
- образуются сами по себе
+образуются вокруг признанного лидера
-образуются из профессиональных программистов без лидера
-главное заинтересовать высокой оплатой труда, тогда и команда будет эффективно разрабатывать продукт;
Книга 2. Раздел 7. Страница 112. Вопрос 83: Как называется стратегия руководства, при которой руководитель говорит, указывает, направляет, устанавливает. Жестко назначает работу, строго
контролирует сроки и результаы?
-«Объяснения»
+ «Директивное управление»
- «Участие»
- «Делегирование»
- нет правильного ответа
Книга 2. Раздел 7. Страница 113. Вопрос 84: Как называется стратегия руководства, при которой лидер делегирует, наблюдает, обслуживает. «Не мешать» - пассивное управление сформировавшегося лидера?
-«Объяснения»
- «Директивное управление»
- «Участие»
+ «Делегирование»
- нет правильного ответа
Книга 2. Раздел 7. Страница 113. Вопрос 85: Как называется стратегия руководства, при которой лидер участвует, поощряет, сотрудничает, проявляет преданность. Приоритетное коллективное принятие решений, обмен
идеями, поддержка инициативы подчиненных.
-«Объяснения»
- «Директивное управление»
+«Участие»
- «Делегирование»
- нет правильного ответа
Книга 2. Раздел 7. Страница 113. Вопрос 86: Как называется стратегия руководства, при которой Лидер "продает", объясняет, проясняет, убеждает. Сочетание директивного и коллективного управления. Объяснение
своих решений.
+«Объяснения»
- «Директивное управление»
-«Участие»
- «Делегирование»
- нет правильного ответа
Книга 2. Раздел 7. Страница 114. Вопрос 87: Кто автор слов «Окружите себя самыми лучшими людьми, которых вы только сможете найти, передайте им в руки власть и не мешайте им»?
- Михаил Горбачев
+ Рональд Рейган
-Борис Ельцин
-Иосиф Сталин
-Владимир Ленин
Книга 2. Раздел 7. Страница 114. Вопрос 88: Какие качества лидера неприемлемы в команде?
+подчеркивание собственного превосходства
-получение удовольствия от своей работы
-уверенность в себе и в своих коллегах
-объективность в оценке достижений и успехов
-стремление увеличить личный вклад в общее дело
Книга 2. Раздел 7. Страница 115. Вопрос 89: Какое условие для того, чтобы сотрудник эффективно решил поставленную задачу, является лишним?
- Понимание целей работы.
-  Умение ее делать.
-  Возможность ее сделать.
- Желание ее сделать.
+ Нет правильного ответа

Книга 2. Раздел 7. Страница 115. Вопрос 90: Что нужно сделать, если у участника проекта нет значимой личной цели?
- «промыть мозги»
- попытаться мотивировать его на эффективную работу
- оставить в покое: потом цель найдется
+избавиться от такого участника
-дождаться когда он найдет ее
Книга 2. Раздел 7. Страница 116. Вопрос 91: С чего должна начинаться мотивация?
+ с подбора сотрудников в команду
-с разговора с клиентом
-с разговора с директором
-с повышения зарплаты
-просто так
Книга 2. Раздел 7. Страница 116. Вопрос 92: Настоящий лидер предлагает сотруднику:
+ не работу, а возможности
-деньги
-мотивацию
-хорошую компанию
-«плюшки»
Книга 2. Раздел 7. Страница 116. Вопрос 93: Сколько вариантов решений должен иметь эффективный руководитель в своем запасе?
-2
-3
-4
-множество
+сколько людей и ситуаций, столько и вариантов решений
Книга 2. Раздел 7. Страница 114. Вопрос 94: Какие качества лидера неприемлемы в команде?
+подчеркивание собственного превосходства
-получение удовольствия от своей работы
-уверенность в себе и в своих коллегах
-объективность в оценке достижений и успехов
-стремление увеличить личный вклад в общее дело
Книга 2. Раздел 7. Страница 116. Вопрос 95: На что должен опираться руководитель при поиске решений?
+ на свой багаж знаний и умений
-на потенциал
-на дополнительное финансирование
-на команду
-нет правильного ответа
Книга 2. Раздел 7. Страница 116. Вопрос 96: Что такое дополнительный контур обратной связи?
+наблюдение руководителя за результатами своего воздействия
-наблюдение сотрудников за руководителем
-наблюдение и тех и других друг за другом
-нет правильного ответа
-честность, отсутствие какого-либо наблюдения
Книга 2. Раздел 7. Страница 116. Вопрос 97: Что в первую очередь ценится в руководителе при управлении программными проектами?
+опыт руководителя
- звание руководителя
-знания руководителя
-коммуникабельность
-регалии
Книга 2. Раздел 8. Страница 121. Вопрос 98: Как часто необходимо выполнять измерения по проекту?
+ не реже раза в 1-2 недели
-не реже раза в месяц
-не реже раза в день
-не реже раза в этап
-не реже раза в три дня
Книга 2. Раздел 7. Страница 116. Вопрос 99: Программист состоит из четырех компонентов. Найдите лишний.
-сердце
-разум
-душа
+мозг
-тело
Книга 2. Раздел 8. Страница 121. Вопрос 100: Где фокусируется управление?
+на нижнем уровне
-на среднем уровне
-на высшем уровне
-на всех уровнях сразу
-нет правильного ответа

Книга 2. Раздел 1. Страница 9. Вопрос 1: В каком году был введен термин software (программное обеспечение)?
- 1950
- 1955
+ 1958
- 1967
- 1971;
Книга 2. Раздел 1. Страница 9. Вопрос 2: В какой стране появился термин software engineering
(программная инженерия)?
+ Германия
- Франция
- США
- СССР
- Венгрия;
Книга 2. Раздел 1. Страница 9. Вопрос 3: Чему была посвящена конференция НАТО, на которой впервые появился термин программная инженерия?
- Развитию программного обеспечения
- Эксплуатации программного обеспечения
- Разработке программного обеспечения
- Внедрению программного обеспечения в развивающихся странах 
+ Кризису программного обеспечения;
Книга 2. Раздел 1. Страница 9. Вопрос 4: Какое количество человек по мнению автора должно участвовать при профессиональном программировании?
- 1
+2 
- 3
- 4
-10
Книга 2. Раздел 1. Страница 11. Вопрос 5: На скольких основных областях знаний, согласно SWEBOK 2004, базируются процессы разработки ПО?
- 5
+10
-12
-13
-20
Книга 2. Раздел 1. Страница 11. Вопрос 6: На скольких дополнительных областях знаний, согласно SWEBOK 2004, базируются процессы разработки ПО?
+7
-9
-11
-15
-17
Книга 2. Раздел 1. Страница 12. Вопрос 7: Какая область науки отвечает за успех/провал проектов по производству программного обеспечения?
- математика
-физика
- медицина
- история
+ психология;
Книга 2. Раздел 1. Страница 12. Вопрос 8: Кому подобен программист по мнению гуру программирования Ф.Брукса?
- врачу
- учителю
+ поэту
- повару
- химику;
Книга 2. Раздел 1. Страница 13. Вопрос 9: Что роднит программирование с наукой и искусством?
+ творческое начало
- высокая заработная плата при занятии данными видами деятельности
- ничего
- знание законов математики
-знание законов физики
Книга 2. Раздел 1. Страница 15. Вопрос 10: Программирование это:
-литература
+ремесло
-наука
-искусство
Книга 2. Раздел 1. Страница 16. Вопрос 11: Как называется разомкнутая модель управления программными проектами, при которой полное доверие предоставлено техническим лидерам, представители бизнеса практически не участвует в проекте. Планирование, если оно и есть, то неформальное и словесное. Время и бюджет, как правило, не контролируются. Аналогия: баллистический полет без обратной связи. Можно, но недалеко и неточно?
-«водопад»
+ «как получится»
-«гибкое управление»
- «метод частых поставок»
- «диктатор»
Книга 2. Раздел 1. Страница 18. Вопрос 12: Сколько уровней зрелости процесса разработки ПО определяет модель SW-CMM?
-2
-4
+5
-6
-7
Книга 2. Раздел 1. Страница 22. Вопрос 13: Какой пункт указан неверно при создании успешного проекта?
+ установить примерные цели
- определять способ достижения целей
- контролировать и управлять реализацией
-анализировать Книга 2. Раздел 1. Страница 22. Вопрос 13:угрозы и противодействовать им
-создавать команду 
Книга 2. Раздел 7. Страница 111. Вопрос 14: Какие две стороны есть в работе руководителя проекта, которые одинаково важны?
+ управление и лидерство
- доброта и наивность
-душевность и жесткость одновременно
-щедрость и лидерство
-болтливость и щедрость
Книга 2. Раздел 7. Страница 111. Вопрос 15: Как образуются эффективные команды?
- образуются сами по себе
+образуются вокруг признанного лидера
-образуются из профессиональных программистов без лидера
-главное заинтересовать высокой оплатой труда, тогда и команда будет эффективно разрабатывать продукт;
Книга 2. Раздел 7. Страница 111. Вопрос 16: Лидерство это в первую очередь:
-умение управлять другими людьми
+умение управлять своей собственной жизнью
-умение управлять проектом
-умение программировать
-умение думать

Книга 2. Раздел 7. Страница 111. Вопрос 17: Личная эффективность человека на 80 % определяется:
+его коэффициентом эмоционального интеллекта EQ
-его коэффициентом интеллекта IQ
- его коэффициентом эмоционального интеллекта IQ
- его коэффициентом интеллекта EQ
-его коэффициентом текущей ликвидности
Книга 2. Раздел 7. Страница 111. Вопрос 18: Какое утверждение верное об EQ:
-практически не меняется в течение жизни
-понижается на протяжении всей жизни
+повышается на протяжении всей жизни
-повышается на протяжении всей жизни без приложения усилий
-остается на одном уровне на протяжении всей жизни

Книга 2. Раздел 7. Страница 111. Вопрос 19: Какое качество не должно быть присуще лидеру?
-честность
-порядочность
-искренность
-добросовестность
+неспособность делегировать полномочия
Книга 2. Раздел 7. Страница 112. Вопрос 20: Как называется стратегия руководства, при которой руководитель говорит, указывает, направляет, устанавливает. Жестко назначает работу, строго
контролирует сроки и результаы?
-«Объяснения»
+ «Директивное управление»
- «Участие»
- «Делегирование»
- нет правильного ответа
Книга 2. Раздел 7. Страница 113. Вопрос 21: Как называется стратегия руководства, при которой лидер делегирует, наблюдает, обслуживает. «Не мешать» - пассивное управление сформировавшегося лидера?
-«Объяснения»
- «Директивное управление»
- «Участие»
+ «Делегирование»
- нет правильного ответа
Книга 2. Раздел 7. Страница 113. Вопрос 22: Как называется стратегия руководства, при которой лидер участвует, поощряет, сотрудничает, проявляет преданность. Приоритетное коллективное принятие решений, обмен
идеями, поддержка инициативы подчиненных.
-«Объяснения»
- «Директивное управление»
+«Участие»
- «Делегирование»
- нет правильного ответа
Книга 2. Раздел 7. Страница 113. Вопрос 23: Как называется стратегия руководства, при которой Лидер "продает", объясняет, проясняет, убеждает. Сочетание директивного и коллективного управления. Объяснение
своих решений.
+«Объяснения»
- «Директивное управление»
-«Участие»
- «Делегирование»
- нет правильного ответа
Книга 2. Раздел 7. Страница 114. Вопрос 24: Кто автор слов «Окружите себя самыми лучшими людьми, которых вы только сможете найти, передайте им в руки власть и не мешайте им»?
- Михаил Горбачев
+ Рональд Рейган
-Борис Ельцин
-Иосиф Сталин
-Владимир Ленин
Книга 2. Раздел 7. Страница 114. Вопрос 25: Какие качества лидера неприемлемы в команде?
+подчеркивание собственного превосходства
-получение удовольствия от своей работы
-уверенность в себе и в своих коллегах
-объективность в оценке достижений и успехов
-стремление увеличить личный вклад в общее дело
Книга 2. Раздел 7. Страница 115. Вопрос 26: Какое условие для того, чтобы сотрудник эффективно решил поставленную задачу, является лишним?
- Понимание целей работы.
-  Умение ее делать.
-  Возможность ее сделать.
- Желание ее сделать.
+ Нет правильного ответа
Книга 2. Раздел 7. Страница 115. Вопрос 27: Что нужно сделать, если у участника проекта нет значимой личной цели?
- «промыть мозги»
- попытаться мотивировать его на эффективную работу
- оставить в покое: потом цель найдется
+избавиться от такого участника
-дождаться когда он найдет ее
Книга 2. Раздел 7. Страница 116. Вопрос 28: С чего должна начинаться мотивация?
+ с подбора сотрудников в команду
-с разговора с клиентом
-с разговора с директором
-с повышения зарплаты
-просто так
Книга 2. Раздел 7. Страница 116. Вопрос 29: Настоящий лидер предлагает сотруднику:
+ не работу, а возможности
-деньги
-мотивацию
-хорошую компанию
-«плюшки»
Книга 2. Раздел 7. Страница 116. Вопрос 30: Сколько вариантов решений должен иметь эффективный руководитель в своем запасе?
-2
-3
-4
-множество
+сколько людей и ситуаций, столько и вариантов решений
Книга 2. Раздел 7. Страница 116. Вопрос 31: На что должен опираться руководитель при поиске решений?
+ на свой багаж знаний и умений
-на потенциал
-на дополнительное финансирование
-на команду
-нет правильного ответа
Книга 2. Раздел 7. Страница 116. Вопрос 32: Что такое дополнительный контур обратной связи?
+наблюдение руководителя за результатами своего воздействия
-наблюдение сотрудников за руководителем
-наблюдение и тех и других друг за другом
-нет правильного ответа
-честность, отсутствие какого-либо наблюдения
Книга 2. Раздел 7. Страница 116. Вопрос 33: Что в первую очередь ценится в руководителе при управлении программными проектами?
+опыт руководителя
- звание руководителя
-знания руководителя
-коммуникабельность
-регалии
Книга 2. Раздел 7. Страница 116. Вопрос 34: Программист состоит из четырех компонентов. Найдите лишний.
-сердце
-разум
-душа
+мозг
-тело
Книга 2. Раздел 8. Страница 121. Вопрос 35: Где фокусируется управление?
+на нижнем уровне
-на среднем уровне
-на высшем уровне
-на всех уровнях сразу
-нет правильного ответа
Книга 2. Раздел 8. Страница 121. Вопрос 35: Что служит ориентиром для мониторинга состояния дел на макроуровне?
+базовое расписание, составленное на этапе планирования проекта 
-ежедневный опрос сотрудников
-ежедневный опрос руководителя
-еженедельный опрос руководителя
-нет правильного ответа
Книга 2. Раздел 8. Страница 121. Вопрос 36: Как часто необходимо выполнять измерения по проекту?
+ не реже раза в 1-2 недели
-не реже раза в месяц
-не реже раза в день
-не реже раза в этап
-не реже раза в три дня
Книга 2. Раздел 8. Страница 126. Вопрос 37: Какая главная цель фазы «Завершение проекта»?
+ проверить и передать заказчику результат проекта
-проверить мотивацию сотрудников
-получить деньги
-все три предыдущих ответа сразу
-нет правильного ответа
Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 110. Вопрос 38: Что можно делать с творческими командами?
- 1) нет правильного ответа
+ 2) направлять и вести
- 3) направлять
- 4) вести
-5) то же что и с обычными
Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 110.  Вопрос 39: Что необходимо для образования эффективной команды?
- 1) нет правильного ответа
- 2) ничего, образуется сама по себе
+ 3) признанный лидер
- 4) материальные ресурсы
- 5) графики, планы
Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 110.  Вопрос 40: Чем определяется личная эффективность на 80%?
- 1) все перечисленное
- 2)  значением коэффициента интеллекта IQ
+ 3) коэффициентом эмоционального интеллекта
- 4) умением управлять другими людьми
- 5) коэффициентом психологической защиты

 Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 110.  Вопрос 41: Когда будут использоваться управленческие антипаттерны?
- 1) все перечисленное
+ 2) если руководитель не смог стать лидером
- 3) если руководитель имеет высокое значение коэффициента интеллекта IQ
- 4) если руководитель не имеет высокое значение коэффициента интеллекта IQ
- 5)нет правильного ответа
Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 111.  Вопрос 41: Что приносит  применение антипаттернов?
+ 1) все перечисленное
- 2) стрессы и усталость 
- 3) личные проблемы участников
- 4) увольнение наиболее профессиональных сотрудников
- 5)  провал проекта
Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 111.  Вопрос 42
Эффективный лидер обязан обладать…
- 1) видение целей и стратегии их достижения 
- 2) глубокий анализ проблем и поиск новых возможностей
+ 3) все перечисленное
- 4) нацеленность на успех, стремление получить наилучшие результаты 
- 5)  способность сочувствия, понимания состояния участников команды
Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 111.  Вопрос 43
Эффективный лидер обязан обладать…
- 1) стремление выявлять и реализовывать индивидуальные возможности для профессионального роста каждого
- 2) способность активно "обеспечивать", "доставать", "выбивать" и т.д.
+ 3) все перечисленное
- 4) умение мотивировать правильное профессиональное поведение членов команды
- 5) умение создавать творческую атмосферу и положительный микроклимат
Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 111.  Вопрос 44
Стратегия «Директивное управление» это…
+ 1) руководитель говорит, указывает, направляет, устанавливает. Жесткое назначение работ, строгий контроль сроков и результатов
- 2) лидер делегирует, наблюдает, обслуживает. «Не мешать» - пассивное управление сформировавшегося лидера
- 3) нет правильно ответа
- 4) лидер "продает", объясняет, проясняет, убеждает. Сочетание директивного и коллективного управления. Объяснение своих решений
- 5) лидер участвует, поощряет, сотрудничает, проявляет преданность. Приоритетное коллективное принятие решений, обмен идеями, поддержка инициативы подчиненных
Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 111.  Вопрос 45
Стратегия «Объяснения» это…
- 1) руководитель говорит, указывает, направляет, устанавливает. Жесткое назначение работ, строгий контроль сроков и результатов
- 2) лидер делегирует, наблюдает, обслуживает. «Не мешать» - пассивное управление сформировавшегося лидера
- 3) нет правильно ответа
+ 4) лидер "продает", объясняет, проясняет, убеждает. Сочетание директивного и коллективного управления. Объяснение своих решений
- 5) лидер участвует, поощряет, сотрудничает, проявляет преданность. Приоритетное коллективное принятие решений, обмен идеями, поддержка инициативы подчиненных
Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 112.  Вопрос 46
Стратегия «Участие» это…
- 1) руководитель говорит, указывает, направляет, устанавливает. Жесткое назначение работ, строгий контроль сроков и результатов
- 2) лидер делегирует, наблюдает, обслуживает. «Не мешать» - пассивное управление сформировавшегося лидера
- 3) нет правильно ответа
- 4) лидер "продает", объясняет, проясняет, убеждает. Сочетание директивного и коллективного управления. Объяснение своих решений
+ 5) лидер участвует, поощряет, сотрудничает, проявляет преданность. Приоритетное коллективное принятие решений, обмен идеями, поддержка инициативы подчиненных
Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 112.  Вопрос 47
Стратегия «Делегирование» это…
- 1) руководитель говорит, указывает, направляет, устанавливает. Жесткое назначение работ, строгий контроль сроков и результатов
+ 2) лидер делегирует, наблюдает, обслуживает. «Не мешать» - пассивное управление сформировавшегося лидера
- 3) нет правильно ответа
- 4) лидер "продает", объясняет, проясняет, убеждает. Сочетание директивного и коллективного управления. Объяснение своих решений
- 5) лидер участвует, поощряет, сотрудничает, проявляет преданность. Приоритетное коллективное принятие решений, обмен идеями, поддержка инициативы подчиненных

Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 111.  Вопрос 48
Сколько стратегий должен использовать руководитель в зависимости от готовности участников рабочей группы выполнять задания
- 1) 2
+ 2) 1
- 3) 3
- 4) 5
- 5) 4
Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 112.  Вопрос 49
Какой стратегии соответствует следующий пример: Вас назначили руководителем в новый коллектив. Вы еще не получили признания, а дело делать надо.
- 1) нет правильного ответа
- 2) «Объяснения»
+ 3) «Директивное управление»
- 4) «Делегирование»
- 5) «Участие»

Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 112.  Вопрос 50
Какой стратегии соответствует следующий пример: Вас назначили руководителем в новый коллектив. Все знают о ваших прежних сложных и успешных проектах. Все признают ваше превосходство, но доверия к вам нет. Никто не знает, какой ценой были достигнуты ваши победы
- 1) нет правильного ответа
- 2) «Объяснения»
- 3) «Директивное управление»
- 4) «Делегирование»
+ 5) «Участие»
Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 112.  Вопрос 51
Какой стратегии соответствует следующий пример: Между вами и участниками установлено взаимное доверие. Все достаточно мотивированы на успех проекта. Каждый сам себе может быть руководителем. 
- 1) нет правильного ответа
- 2) «Объяснения»
- 3) «Директивное управление»
+ 4) «Делегирование»
- 5) «Участие»
Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 112.  Вопрос 52
Какой стратегии соответствует следующий пример: Вы были участником команды. Вас назначили руководителем этой команды. Доверие есть, а уверенности в правильности ваших действий нет. 
- 1) нет правильного ответа
+ 2) «Объяснения»
- 3) «Директивное управление»
- 4) «Делегирование»
- 5) «Участие»

Книга 2. Глава 7. Раздел Правильные люди. Страница: 113.  Вопрос 53
Эффективный командный игрок…
+ 1) Занимает активную позицию, стремится расширить свою ответственность и увеличить личный вклад в общее дело
- 2) Стремиться прожить вольготно за чужой счет там, где ответственность размыта, а личный вклад трудно четко выделить.
- 3) Проявляет неуважение и невнимание к партнерам. Склонность к отрицательным оценкам других. Грубость. «Каждый сам за себя! – никто тебе не поможет!» «Человек человеку волк!»
+ 4) Получает удовольствие от своей работы, гордится ее результатами и стремится, чтобы эти же чувства испытывали все коллеги
- 5) все перечисленное

Книга 2. Глава 7. Раздел Правильные люди. Страница: 113.  Вопрос 54
Эффективный командный игрок…
+ 1) § Является оптимистом, при этом твердо знает, что окружающий мир несовершенен; воспринимает каждую новую проблему, как дополнительную возможность подтвердить собственный профессионализм в своих глазах и во мнении коллег
- 2) Проявляет лживость, отсутствие совести и чувства справедливости, способность на низкие поступки.
+ 3) Постоянно приобретет новые профессиональные знания и опыт, выдвигает новые идеи, направленные на повышение эффективности достижения общих целей, добивается распространения своих знаний, опыта и идей среди коллег. 
+ 4) Получает удовольствие от своей работы, гордится ее результатами и стремится, чтобы эти же чувства испытывали все коллеги
- 5) все перечисленное

Книга 2. Глава 7. Раздел Правильные люди. Страница: 113.  Вопрос 55
Эффективный командный игрок…
+ 1) § Четко осознает свои личные и общие цели, понимает их взаимообусловленность, настойчиво стремится к их достижению
- 2) Проявляет лживость, отсутствие совести и чувства справедливости, способность на низкие поступки
+ 3) Уверен в себе и в своих коллегах, объективно оценивает их достижения и успехи, внимательно относится к их интересам и мнениям, активно ищет взаимовыгодное решение в конфликтах.
- 4) Стремиться прожить вольготно за чужой счет там, где ответственность размыта, а личный вклад трудно четко выделить
- 5) все перечисленное


Книга 2. Глава 7. Раздел Правильные люди. Страница: 114.  Вопрос 56
Условия для того, чтобы сотрудник эффективно решил поставленную задачу
- 1)  Понимание целей работы
- 2) Желание ее сделать
- 3) Возможность ее сделать
- 4) Умение ее делать
+ 5) все перечисленное

Книга 2. Глава 7. Раздел Правильные люди. Страница: 114.  Вопрос 57
Какая функция руководителя описана ниже: если сотрудник не понимает что делать, задача руководителя - обеспечить общее видение целей и стратегии их достижения.
- 1)  Вдохновлять
- 2) Обучать
- 3) Помогать
+ 4) Направлять
- 5) Нет правильно ответа

Книга 2. Глава 7. Раздел Правильные люди. Страница: 114.  Вопрос 58
Какие функции руководитель должен эффективно выполнять?
+ 1)  Вдохновлять
+ 2) Обучать
+ 3) Помогать
+ 4) Направлять
- 5) нет правильно ответа

Книга 2. Глава 7. Раздел Мотивация. Страница: 115.  Вопрос 59
С чего должна начинаться мотивация?
- 1) с желания заработать
- 2) с прихоти начальника 
+ 3) с подбора сотрудников в команду
- 4) с одобрения клиента
- 5) нет правильно ответа
Книга 2. Глава 7. Раздел Эффективное взаимодействие. Страница: 116.  Вопрос 60
На чем должен основываться процесс производства программного обеспечения, применяемый в проекте?
- 1)  итеративности
- 2) инкрементальности
- 3) самоуправляемости команды
- 4) адаптивности
+ 5) все перечисленное

Книга 2. Глава 7. Раздел Эффективное взаимодействие. Страница: 116.  Вопрос 61
Доктрина командного менеджмента предполагает...
- 1)  ясность общих ценностей и целей
- 2) самоорганизацию и самоуправление совместной деятельностью
- 3) взаимный контроль
- 4) взаимопомощь
+ 5) все перечисленное

Книга 2. Глава 7. Раздел Эффективное взаимодействие. Страница: 116.  Вопрос 62
Доктрина командного менеджмента предполагает...
- 1) всемерное развитие и использование индивидуального и группового потенциалов.
- 2) коллективную ответственность за результаты труда
- 3) взаимозаменяемость
- 4) взаимопомощь
+ 5) все перечисленное
Книга 2. Глава 7. Раздел Эффективное взаимодействие. Страница: 116.  Вопрос 63
Какая стадия, через которую должна пройти рабочая группа прежде, чем она станет эффективной командой, описана ниже:
характеризуется избытком энтузиазма, связанного с новизной. Люди должны преодолеть внутренние противоречия, переболеть конфликтами прежде, чем сформируется действительно спаянный коллектив. На этом этапе многое зависит от руководителя. Он должен четко поставить цели членам команды, верно определить роль каждого в проекте. 
- 1) Norming. Становление. 
+ 2) Forming. Формирование
- 3) Storming. Разногласия и конфликты
- 4) Performing. Отдача.
- 5) нет правильно ответа

Книга 2. Глава 7. Раздел Эффективное взаимодействие. Страница: 117.  Вопрос 64
Какая стадия, через которую должна пройти рабочая группа прежде, чем она станет эффективной командой, описана ниже:
Самый сложный и опасный период. Мотивация новизны уже исчезла, а сильные и глубокие стимулы у команды еще не появились. Неизбежные сложности или неудачи порождают конфликты и «поиск виновных». Участники команды методом проб и ошибок вырабатывают наиболее эффективные процессы взаимодействия. Руководителю на этом этапе важно обеспечить открытую коммуникацию в команде. Конфликты не следует прятать или разрубать. Споры необходимо разруливать спокойно, терпеливо и тщательно
- 1) Norming. Становление. 
- 2) Forming. Формирование
+ 3) Storming. Разногласия и конфликты
- 4) Performing. Отдача.
- 5) нет правильно ответа

Книга 2. Глава 7. Раздел Эффективное взаимодействие. Страница: 117.  Вопрос 65
Какая стадия, через которую должна пройти рабочая группа прежде, чем она станет эффективной командой, описана ниже:
В команде растет доверие, люди начинают замечать в коллегах не только проблемные, но и сильные стороны. Закрепляются и оттачиваются наиболее эффективные процессы взаимодействия. На смену битве амбиций приходит продуктивное сотрудничество. Четче становится разделение труда, исчезает дублирование функций. Руководитель перестает находиться в состоянии постоянного аврала, работа по построению команды на этом этапе – уже не тушение пожара, а скрупулезный труд по отработке общих норм и правил.
+ 1) Norming. Становление. 
- 2) Forming. Формирование
- 3) Storming. Разногласия и конфликты
- 4) Performing. Отдача.
- 5) нет правильно ответа

Книга 2. Глава 7. Раздел Эффективное взаимодействие. Страница: 117  Вопрос 66
Какая стадия, через которую должна пройти рабочая группа прежде, чем она станет эффективной командой, описана ниже:
Команда работает эффективно, высок командный дух, люди хорошо знают друг друга и умеют использовать сильные стороны коллег. Все стремятся придерживаться выработанных общих процессов. Высок уровень доверия. Это лучший период для раскрытия индивидуальных талантов.
- 1) Norming. Становление. 
- 2) Forming. Формирование
- 3) Storming. Разногласия и конфликты
+ 4) Performing. Отдача.
- 5) нет правильно ответа


Книга 2. Глава 8. Раздел Рабочее планирование. Страница: 120  Вопрос 67
Расчленение, анализ, определение последовательности действий, конкретная реализация это
- 1) Планирование 
- 2) Становление
+ 3) Управление
- 4) Отдача
- 5) нет правильно ответа

Книга 2. Глава 8. Раздел Рабочее планирование. Страница: 120  Вопрос 68
Для оперативного управления проектом используется... 
- 1) ясность общих ценностей и целей 
- 2) самоуправление совместной деятельностью
+ 3) рабочий план
- 4) всё вышеперечисленное
- 5) нет правильно ответа

Книга 2. Глава 8. Раздел Рабочее планирование. Страница: 120  Вопрос 69
Что представляет собой отдельное функциональное требование к программному продукту или запрос на изменение, над которым последовательно работают: бизнес-аналитик, проектировщик, разработчик, тестировщик и документалист 
+1) элементарная работа
- 2) анализ результатов за неделю.
- 3) рабочий план
- 4) все вышеперечисленное
- 5) нет правильно ответа

Книга 2. Глава 8. Раздел Рабочее планирование. Страница: 121  Вопрос 70
Какое правило описано ниже: если работа по задаче начата, то следует учитывать ее, как выполненную на 50%. А 100% поучает только протестированная и документированная работа
-1) правило уточнения приоритетов задач на новую неделю
- 2) правило анализа результатов за неделю
+ 3) правило «50/100»
- 4) правило «80/20»
- 5) нет правильно ответа

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 121  Вопрос 71
Какое правило описано ниже: если работа по задаче начата, то следует учитывать ее, как выполненную на 50%. А 100% поучает только протестированная и документированная работа
-1) правило уточнения приоритетов задач на новую неделю
- 2) правило анализа результатов за неделю
+ 3) правило «50/100»
- 4) правило «80/20»
- 5) нет правильно ответа

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 121  Вопрос 72
Какие области критичности отклонений существуют?
+1) Допустимые отклонения
+ 2) Критичные отклонения
- 3) Нормальные отклонения
- 4) Относительные отклонения
- 5) нет правильно ответа

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 121  Вопрос 73
Какие области критичности отклонений существуют?
+1) Допустимые отклонения
- 2) Нормальные отклонения
- 3)  Абсолютные отклонения
+ 4) Недопустимые отклонения
- 5) нет правильно ответа

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 121  Вопрос 74
Какое отклонения предполагает, что никаких управляющих воздействий не требуется?
+1) Допустимые отклонения
- 2) Нормальные отклонения
- 3)  Абсолютные отклонения
- 4) Недопустимые отклонения
- 5) Относительные отклонения
Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 121  Вопрос 75
Какое отклонения требует тщательный анализ причин отклонения и при необходимости применение корректирующих действий?
- 1) Допустимые отклонения
- 2) Нормальные отклонения
- 3)  Абсолютные отклонения
- 4) Недопустимые отклонения
+ 5)Критичные отклонения

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 121  Вопрос 76
Какое отклонения требует срочный анализ причин отклонения и обязательное применение корректирующих действий?
- 1) Допустимые отклонения
- 2) Нормальные отклонения
- 3)  Абсолютные отклонения
+ 4) Недопустимые отклонения
- 5) Критичные отклонения

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 121  Вопрос 77
Какие отклонения использует метод освоенного объема ?
- 1) отклонения проекта по срокам 
- 2) отклонения проекта по затратам
+ 3) отклонения проекта по срокам и затратам.
- 4) отклонения в трудовой деятельности
- 5) нет правильного ответа

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 121  Вопрос 78
Что оценивается в первую очередь в методе оценки проекта по освоенному объему?
- 1) отклонение освоенного объема  
+ 2) отклонение от графика в денежных единицах
- 3) отклонение планового объема 
- 4) отклонение по затратам
- 5) нет правильного ответа


Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 121  Вопрос 79
Что вычисляется по формуле SV = EV - PV
- 1) отклонение освоенного объема  
+ 2) отклонение от графика в денежных единицах
- 3) отклонение планового объема 
- 4) индекс выполнения сроков
- 5) нет правильного ответа

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 122  Вопрос 80
Что вычисляется по формуле CV = EV - AC
- 1) индекс выполнения сроков
- 2) индекс выполнения стоимости
- 3) отклонение планового объема 
+ 4) отклонение по затратам
- 5) нет правильного ответа

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 121  Вопрос 81
Что вычисляется по формуле SPI = EV / PV
+ 1) индекс выполнения сроков
- 2) отклонение от графика в денежных единицах
- 3) отклонение планового объема
- 4) отклонение по затратам
- 5) нет правильного ответа

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 123  Вопрос 82
Что вычисляется по формуле  CPI = EV / AC
- 1) индекс выполнения сроков
- 2) отклонение от графика в денежных единицах
+ 3) индекс выполнения стоимости
- 4) отклонение по затратам
- 5) нет правильного ответа

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 123  Вопрос 83
Что вычисляется по формуле  CPI = EV / AC
- 1) индекс выполнения сроков
- 2) отклонение от графика в денежных единицах
+ 3) индекс выполнения стоимости
- 4) отклонение по затратам
- 5) нет правильного ответа

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 123  Вопрос 84
Количество выявленных дефектов на единицу объема продукта (например, KSLOC) это...
- 1) Доля не устраненных дефектов
- 2) Средние затраты на сопровождение 
+ 3) Дефектность продукта
- 4) Документированность кода
- 5) нет правильного ответа

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 123  Вопрос 85
Средние трудозатраты на исправление одного дефекта. Высокое значение этого показателя может свидетельствовать о некачественной архитектуре программного продукта это...
- 1) Доля не устраненных дефектов
+ 2) Средние затраты на сопровождение 
- 3) Дефектность продукта
- 4) Документированность кода
- 5) нет правильного ответа

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 123  Вопрос 86
Отношение количества незакрытых максимально критичных и критичных дефектов к количеству выявленных несоответствий это
+ 1) Доля не устраненных дефектов
- 2) Средние затраты на сопровождение 
- 3) Дефектность продукта
- 4) Документированность кода
- 5) нет правильного ответа

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 123  Вопрос 87
Что определяет процент строк исходного кода с комментарии по отношению к общему количеству строк?
- 1) Доля не устраненных дефектов
- 2) Средние затраты на сопровождение 
- 3) Дефектность продукта
+ 4) Документированность кода
- 5) нет правильного ответа
Книга 3. Раздел 1. Страница 9. Вопрос 88: Что можно привести как пример осуществленных проектов?
+ пирамиды в Гизе;
+ Олимпийские игры;
- высадка на Плутон;
- лекарство для бессмертия.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 10. Вопрос 89: Согласно своду знаний, что такое общепризнанные материалы?
+ описываемые знания и практики применимы к большинству проектов в большинстве случаев, причем относительно их ценности и пользы существует консенсус;
- данные материалы не являются основополагающими для многих;
- данные знания применимы в ограниченном числе проектов;
- описываемые знания и практики приведены только как примеры в теории, на практике их применение невозможно;
	Книга 3. Раздел 1. Страница 10. Вопрос 90: Согласно своду знаний, что такое хорошая практика?
- описанное применение знаний и навыков нежелательно на практике;
+ существует согласие относительно того, что правильное применение этих знаний, навыков, инструментов и методов к процессам управления проектом способно повысить вероятность успеха в широком диапазоне различных проектов для обеспечения на выходе ожидаемых бизнес-ценностей и результатов;
- применение описанных знаний и навыков может использоваться на проектах, однако их успешность ставиться под сомнение;
- существует согласие относительно того, что данные навыки лучше не применять на практике;
	Книга 3. Раздел 1. Страница 10. Вопрос 91: Что нужно сделать руководителю проекта, чтобы определить и использовать для проекта надлежащие практики?
+ руководитель проекта работает с командой проекта и другими заинтересованными сторонами;
- руководитель проекта выбирает их сугубо из своего опыта;
- руководитель проекта выбирает наиболее модные и прогрессивные;
- руководитель проекта выбирает использует практику, наиболее удобную для себя.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 10. Вопрос 92: Что такое стандарт?
+ это документ, установленный уполномоченным органом, обычаем или по общему согласию в качестве модели или образца;
- это документ, не установленный уполномоченным органом, обычаем или по общему согласию в качестве модели или образца для того, чтобы такой не использовали;
- это документ, использование которого может привести проект к финансовым потерям;
- это закон, отклонение от которого ни в коем случае недопустимо.
	 Книга 3. Раздел 1. Страница 10. Вопрос 93: Что содержит настоящие Руководство?
+ содержание настоящего Руководства ограничивается дисциплиной управления проектом и не охватывает полный спектр портфелей, программ и проектов;
- содержание настоящего Руководства всецело включает в себя дисциплину управления проектом и охватывает полный спектр портфелей, программ и проектов;
- содержание настоящего Руководства охватывает полный спектр портфелей, программ и проектов;
- ничего из вышеперечисленного;
	Книга 3. Раздел 1. Страница 11. Вопрос 94: Что такое проект?
+ это временное предприятие, направленное на создание уникального продукта, услуги или результата;
- это предприятие, созданное для быстрой выручки и уничтожения;
+ совокупность мероприятий для разработки нового продукта или улучшения существующего продукта
- повторяющийся план, неограниченный четкими указаниями по выполнению, разработанный под несуществующие потребности.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 12. Вопрос 95: Достижение целей проекта может произвести один или несколько из перечисленных ниже поставляемых результатов:
+ уникальный продукт, который может быть либо компонентом другого продукта, либо улучшением или исправлением какого-то продукта, либо сам по себе новым конечным продуктом;
+ уникальная услуга или способность предоставлять услугу (например, бизнес-подразделение, поддерживающее производство или дистрибуцию);
- продукт, который уже существуют на рынке услуг;
- уникальный продукт, создание которого невозможно.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 12. Вопрос 96: Что является примером проекта:
+ слияние двух организаций;
+ строительство здания;
- организация отдыха компании;
+ разведка нефтяных месторождений в регионе.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 12. Вопрос 97: Когда наступает конец временного предприятия?
+ достигнуты цели проекта;
+ цели не могут быть или не будут достигнуты;
- смена рабочего персонала на проекте;
- внесение изменений в план проекта.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 13. Вопрос 98: Какие из этих утверждений верны?
+ Проекты служат движущей силой изменений;
+ Проекты позволяют создавать бизнес-ценность;
- Проекты не несут никакой выгоды;
- Проекты не могут поставлять результаты после их окончания.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 14. Вопрос 99: Что из этого пример материальных элементов выгоды?
+ денежные средства;
+ акционерный капитал;
- узнаваемость марки;
- репутация.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 14. Вопрос 100: Что из этого пример нематериальных элементов выгоды?
- инженерные сети;
- доля рынка;
+ товарные знаки;
+ общественное благо.
Книга 1. Раздел 2. Страница 5. Вопрос 1. Что не относится к тезисам гибких методологий?
+ Клиент всегда прав
- Люди и их взаимодействие важнее процессов и инструментов
- Готовый продукт важнее документации по нему
- Сотрудничество с заказчиком важнее жестких контрактных ограничений
- Реакция на изменения важнее следования плану

Книга 1. Раздел 2. Страница 6. Вопрос 2. Что не относится к принципам Agile?
- Наш высший приоритет – это удовлетворение заказчика с помощью частых и непрерывных поставок продукта, ценного для него.
- Мы принимаем изменения в требования, даже на поздних этапах реализации проекта.
+ Гибкие процессы не приветствуют изменения, что является конкурентным преимуществом для заказчика.
- Поставлять полностью рабочее программное обеспечение каждые несколько
недель, в крайнем случае, каждые несколько месяцев. Чем чаще, тем лучше.

Книга 1. Раздел 2. Страница 6. Вопрос 3. Что не относится к принципам Agile?
- Представители бизнеса и команда разработки должны работать вместе над проектом.
- Успешные проекты строятся мотивированными людьми. Дайте им подходящую окружающую среду, снабдите всем необходимым и доверьте сделать свою работу.
- Самый эффективный метод взаимодействия и обмена информацией – это личная беседа.
+ Рабочее программное обеспечение не является главной мерой прогресса проекта

Книга 1. Раздел2 . Страница 6. Вопрос 4. Что не относится к принципам Agile?
+ Гибкие процессы препятствуют непрерывному развитию. 
- Постоянное внимание к техническому совершенству и качественной архитектуре способствуют гибкости.
- Простота необходима, как искусство максимизации работы, которую не следует делать.
- Лучшая архитектура, требования, дизайн создается в самоорганизующихся командах.

Книга 1. Раздел 2. Страница 8. Вопрос 5. Человек, который отвечает за соблюдение процессов в команде и конструктивную атмосферу?
+ скрам-мастер
- владелец продукта
- team lead
- project manager

Книга 1. Раздел 2. Страница 8. Вопрос 6. Человек, который отвечает за требования и их приоритеты,
замыкая на себя всех заинтересованных лиц?
- скрам-мастер
+ владелец продукта
- team lead
- project manager

Книга 1. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 7. Цель спринта?
+ поставка законченного функционала
- постановка новых задач
- увольнение кого-то из команды
- обучение нового сотрудника

Книга 1. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 8. Неизменяемая по времени итерация?
+ спринт
- скрам-митинг
- оценка
- обзор спринта

Книга 1. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 9. Мероприятие для синхронизации работы команды?
- спринт
+ скрам-митинг
- оценка
- фокусировка

Книга 1. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 10. Мероприятие для получения обратной связи с владельцем?
- спринт
- скрам-митинг
- оценка
+ обзор спринта

Книга 1. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 11. Самая популярная гибкая методология на данный момент?
+ Scrum
- XP
- Lean
- AUF

Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 12. Что не относится к управленческой практике экстремального программирования?
- Игра в планирование
- Частые небольшие релизы
+ Заказчик не вмештвается в разработку проекта
- 40-часовая рабочая
неделя

Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 13. Что не относится к инженерной практике экстремального программирования?
- Непрерывная интеграция
- Парное программирование
+ Разработка без тестирования
- Рефакторинг

Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 14. Что не относится к инженерной практике экстремального программирования?
- Простота
- Метафора системы
- Стандарт кодирования	
+ Коллективное владение
кодом

Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 15. ... – это легковесная гибкая методология, созданная Алистером Коуберном. Она предназначена для небольших команд в 6-8 человек для разработки некритичных бизнес-приложений.
+ Crystal Clear
- XP
- Lean
- AUF

Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 16. Что не относится в методам/практикам Crystal Clear?
- Частая поставка продукта
+ Улучшения через тестирование
- Личные коммуникации
- Чувство безопасности

Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 17. Что не относится в методам/практикам Crystal Clear?
- Фокусировка
- Простой доступ к экспертам
- Качественное техническое окружение
+ Редкая поставка продукта

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 18. Что не относится к жизненному циклу по DSDM?
- Определение реализуемости и экономическое обоснование
- Создание функциональной модели
- Проектирование и разработка
+ Тестирование
- Реализация

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 19. ... – упрощенная версия IBM Rational Unified Process, созданная Скоттом Амблером и состоящая из семи методов.
- Crystal Clear
- XP
- Lean
+ AUP

Книга 1. Раздел 2. Страница 13 . Вопрос 20. Что не относится к методам AUP?
+ Личная встреча используется для понимания бизнес-требования и предметной области.
- Реализация – это преобразование модели в исполняемый код с модульными тестами.
- Тестирование – способ поиска дефектов и верификации системы на предмет
соответствия требованиям.
- Размещение – доставка готовой системы пользователям.

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 21. Что не относится к методам AUP?
- Размещение – доставка готовой системы пользователям.
- Управление конфигурациями – управление доступом и версиями артефактов проекта.
- Управление проектом – непосредственные активности, связанные с ходом проекта: управление и координация людей, управление рисками, управление финансами и так далее.
+ Документирование проекта – совокупность процессов, инструментов, стандартов и правил.

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 22. ... – методология, созданная Джеффом Де Люка. Разработка ведется в пять этапов.
- Crystal Clear
- XP
- Lean
+ Feature-driven development

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 23. Что не относится к этапам Feature-driven development?
- Построение модели
- Создание списка функций
- Планирование реализации функций
- Создание архитектуры для функций
+ Тестирование новых функций

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 24. ... – это методология разработки программного обеспечения, сфокусированная на анализе требований и моделировании. В рамках ... используется подмножество UML для анализа требований.
- Crystal Clear
- XP
- Lean
+ ICONIX

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 25. Что не относитмя к подмножеству UML для анализа требований в ICONIX?
- Диаграмма вариантов использования
- Диаграмма классов
- Диаграмма робастности
+ Диаграмма взаимодействия

Книга 1. Раздел 2. Страница 14. Вопрос 26. ... – это высоко адаптивный инструмент, который требует от команды, решившей использовать его, соответствующего уровня самоорганизации и дисциплины.
+ канбан
- спринт
- диаграммы
- git

Книга 1. Раздел 2. Страница 14. Вопрос 27. Что не относится к правилам испоьзования Канбан?
- Визуализируйте производственный процесс
- Ограничивайте количество незавершенной
работы (WIP, Work In Progress)
- Оптимизируйте процесс
+ Чем больше процессов, тем быстрее разработка

Книга 1. Раздел 3. Страница 16. Вопрос 28. Роли Scrum?
+ Владелец продукта
+ Скрам-мастер
+ Команда
- Пользователь

Книга 1. Раздел 3. Страница 16. Вопрос 29. Артефакты Scrum?
+ Беклог продукта
+ Беклог спринта
+ Инкремент продукта
- Проектная документация

Книга 1. Раздел 3. Страница 16. Вопрос 30. Процессы Scrum?
+ Планирование спринта
+ Обзор спринта
- Фокусировка
+ Скрам-митинг

Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 31. ... – это человек, ответственный приоритезацию требований и часто за их создание.
+ Владелец продукта
- Скрам-мастер
- Команда
- Пользователь

Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 32. ... – член команды, который дополнительно отвечает за процессы, координацию работы команды и поддержание социальной атмосферы в команде.
- Владелец продукта
+ Скрам-мастер
- Команда
- Пользователь

Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 33. Один из тех, кто реализует требования владельца продукта?
- Владелец продукта
- Скрам-мастер
+ Член команды
- Пользователь

Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 34. Что не входит в обязанности скрам-мастера?
- ежедневно следит за тем, чтобы скрам-митинг начинался и заканчивался вовремя.
- в начале спринта помогает команде проводить планирование спринта и запуск спринта
- организует демонстрацию результатов спринта при участии всех заинтересованных лиц
+ реализует требования владельца продукта

Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 35. ... – приоритезированный список требований с оценкой трудозатрат.
+ Беклог продукта
- Беклог спринта
- Инкремент продукта
- Проектная документация

Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 36. ... – часть беклога продукта, с самой высокой важностью и суммарной оценкой, не превышающей скорость команды, отобранная для спринта.
- Беклог продукта
+ Беклог спринта
- Инкремент продукта
- Проектная документация

Книга 1. Раздел 3. Страница17 . Вопрос 37. ... – новая функциональность продукта, созданная во время спринта спринта.
- Беклог продукта
- Беклог спринта
+ Инкремент продукта
- Проектная документация

Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 38. ... – собрание членов команды (с возможностью приглашения владельца продукта) для синхронизации деятельности команды и обозначения проблем.
- Планирование спринта
- Обзор спринта
- Ретроспектива
+ Скрам-митинг

Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 39. На каие вопросы каждый член команды отвечает на скрам-митинге?
+ Что было сделано с предыдущего скрам-митинга?
+ Какие есть проблемы?
+ Что будет сделано к следующему скрам митингу?
- Сколько стоит выполненная работа?

Книга 1. Раздел 3. Страница 18. Вопрос 40. Основным результатом ... является беклог спринта.
+ Планирование спринта
- Обзор спринта
- Ретроспектива
- Скрам-митинг

Книга 1. Раздел 3. Страница 18. Вопрос 41. Какой пункт характеризует качественный беклог?
- все элементы бэклога должны иметь уникальную числовую важность
- самые важные элементы бэклога должны быть уточнены и понятны всей команде и владельцу продукта
- владелец продукта должен четко представлять, что будет реализовано в рамках каждого элемента бэклога
+ всё вышеперечисленное

Книга 1. Раздел 3. Страница 18. Вопрос 42. ... – показ владельцу продукта (и заинтересованным лицам) работающего функционала продукта, сделанного за спринт.
- Планирование спринта
+ Обзор спринта
- Ретроспектива
- Скрам-митинг

Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 43. ... традиционно проводят после обзора спринта спустя небольшое количество времени, чтобы оперативно получить фидбек.
- Планирование спринта
- Обзор спринта
+ Ретроспектива
- Скрам-митинг

Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 44. От чего зависит длина ретроспективы?
+ Длина спринта
+ Размер команды
+ Наличие проблем
- Количетво потраченных средств

Книга 1. Раздел 3. Страница 21. Вопрос 45. Вопросы ретроспективы?
+ Что было сделано хорошо?
+ Что можно улучшить?
+ Какие улучшения будем делать?
- Сколько стоит выполненная работа?

Книга 1. Раздел 4. Страница 22. Вопрос 46. Для эффективного и непротиворечивого управления беклогом следует использовать правила:
+ Добавлять истории пользователей в беклог может, кто угодно.
+ Определять порядок реализации, путем выставления важности, может только владелец продукта.
- Добавлять истории пользователей в беклог может тольковладелец продукта.
- Определять порядок реализации, путем выставления важности, может кто угодно

Книга 1. Раздел 4. Страница 23. Вопрос 47. ... состоит из бизнес-требований, которые обычно оформляются в виде историй пользователей.
+ Беклог продукта
- Беклог спринта
- Инкремент продукта
- Проектная документация

Книга 1. Раздел 4. Страница 24. Вопрос 48. ... – обычно совпадает с идентификатором истории пользователя из трекера, которым пользуется команда.
+ Уникальный числовой идентификатор истории
- Название истории пользователя
- Важность
- Оценка

Книга 1. Раздел 4. Страница 24. Вопрос 49. ... – короткое (примерно до 10 слов) описание функционала с точки зрения пользователя, сформулированное в виде тройки «Роль», «Действие», «Цель».
- Уникальный числовой идентификатор истории
+ Название истории пользователя
- Важность
- Оценка

Книга 1. Раздел 4. Страница 24. Вопрос 50. ... – уникальный числовой приоритет истории пользователя, чем она выше, тем раньше данную историю необходимо сделать.
- Уникальный числовой идентификатор истории
- Название истории пользователя
+ Важность
- Оценка

Книга 1. Раздел 4. Страница 24. Вопрос 51. ... – числовая относительная оценка истории пользователя по специальной шкале.
- Уникальный числовой идентификатор истории
- Название истории пользователя
- Важность
+ Оценка

Книга 1. Раздел 4. Страница 24. Вопрос 52 . ... – текстовое и графическое описание истории пользователя. Применяется, прежде всего, в распределенных командах для хранения знаний о функционале продукта.
- Название истории пользователя
+ Подробное описание
- Демонстрация
- Категория

Книга 1. Раздел 4. Страница 24. Вопрос 53. ... – достаточно подробный сценарий, позволяющий провести демонстрацию истории пользователя.
- Название истории пользователя
- Подробное описание
+ Демонстрация
- Категория

Книга 1. Раздел 4. Страница 24. Вопрос 54. ... – используется для повышения управляемости с помощью категоризации задач.
- Название истории пользователя
- Подробное описание
- Демонстрация
+ Категория

Книга 1. Раздел 4. Страница 27. Вопрос 55. ... – пользователь ждет этих функций от продукта, без них ему продукт не нужен.
+ Обязательные функции
- Линейные функции
- Привлекательные функции
- Желаемые функции

Книга 1. Раздел 4. Страница 27. Вопрос 56. ... – чем больше и качественней они реализованы, тем больше доволен пользователь.
- Обязательные функции
+ Линейные функции
- Привлекательные функции
- Желаемые функции


Книга 1. Раздел 4. Страница 27. Вопрос 57. ... – функции, которые придают вашему продукту «wow»-
эффект.
- Обязательные функции
- Линейные функции
+ Привлекательные функции
- Желаемые функции

Книга 1. Раздел 4. Страница 29. Вопрос 58. Specific. Русский термин?
+ Точные и конкретные
- Измеримые
- Достижимые
- Релевантные
- Цели со сроком

Книга 1. Раздел 4. Страница 29. Вопрос 59. Measurable. Русский термин?
- Точные и конкретные
+ Измеримые
- Достижимые
- Релевантные
- Цели со сроком

Книга 1. Раздел 4. Страница 29. Вопрос 60. Achievable. Русский термин?
- Точные и конкретные
- Измеримые
+ Достижимые
- Релевантные
- Цели со сроком

Книга 1. Раздел 4. Страница 29. Вопрос 61. Relevant. Русский термин?
- Точные и конкретные
- Измеримые
- Достижимые
+ Релевантные
- Цели со сроком

Книга 1. Раздел 4. Страница 29. Вопрос 62. Time bound/framed. Русский термин?
- Точные и конкретные
- Измеримые
- Достижимые
- Релевантные
+ Цели со сроком

Книга 1. Раздел 4. Страница 30. Вопрос 63. При постановке таких задач, заранее понятно, что исполнитель с ними заведомо не справится.
+ Недостижимые
- Труднодостижимые
- Достижимые
- Легко достижимые

Книга 1. Раздел 4. Страница 30 . Вопрос 64. Для выполнения таких задач исполнителю будет необходимо использовать все свои знания и умения.
- Недостижимые
+ Труднодостижимые
- Достижимые
- Легко достижимые

Книга 1. Раздел 4. Страница 30. Вопрос 65. Эти задачи точно соответствуют уровню знаний и навыков исполнителя.
 - Недостижимые
- Труднодостижимые
+ Достижимые
- Легко достижимые

Книга 1. Раздел 4. Страница 30. Вопрос 66. Эти задачи не соответствуют компетенции сотрудника, и ему будет не очень интересно их выполнять.
- Недостижимые
- Труднодостижимые
- Достижимые
+ Легко достижимые

Книга 1. Раздел 5. Страница 35. Вопрос 67. Сколько этапов командообразования?
- 2
- 3
- 4
+ 5

Книга 1. Раздел 5. Страница 36. Вопрос 68. На этапе ... происходит создание команды и постановка целей, распределение и закрепление ролей (в том числе и социальных).
+ Формирование
- Бурление
- Нормализация
- Функционирование
- Расформирование

Книга 1. Раздел 5. Страница 36. Вопрос 69. На этапе ... участники осознают свои цели и определяют вектор движения.
- Формирование
+ Бурление
- Нормализация
- Функционирование
- Расформирование

Книга 1. Раздел 5. Страница 37. Вопрос 70. Этап, когда члены команды притираются к друг другу и начинают двигаться сонаправлено
- Формирование
- Бурление
+ Нормализация
- Функционирование
- Расформирование

Книга 1. Раздел 5. Страница 37. Вопрос 71. На этапе ... команда становится самоуправляемой и способной оптимизировать свою производительность.
- Формирование
- Бурление
- Нормализация
+ Функционирование
- Расформирование

Книга 1. Раздел 5. Страница 38. Вопрос 71. Когда цели, поставленные перед командой, достигнуты, наступает этап ... .
- Формирование
- Бурление
- Нормализация
- Функционирование
+ Расформирование

Книга 1. Раздел 5. Страница 38. Вопрос 72. На каком этапе должна находиться команда, чтобы работать эффективно?
- Формирование
- Бурление
- Нормализация
+ Функционирование
- Расформирование

Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 73. Командам какого уровня требуется указывать, какие улучшения необходимо делать?
+ 1
- 2
- 3
- 4

Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 74. Командам какого уровня требуется предписывающий стиль лидерства?
+ 1
- 2
- 3
- 4

Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 75. Командам какого уровня требуется «продающий» стиль лидерства?
- 1
+ 2
- 3
- 4

Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 76 . Командам какого уровня необходимо ставить высокоуровневые цели и задавать направление движения.
- 1
+ 2
- 3
- 4

Книга 1. Раздел 5. Страница 41. Вопрос 77. Командам какого уровня требуется «участвующий» стиль лидерства?
- 1
- 2
+ 3
- 4

Книга 1. Раздел 5. Страница 41. Вопрос 78. Командам какого уровня требуется меньше указывать цели, потому что команде необходимо опираться полностью на свои решения?
- 1
- 2
+ 3
- 4

Книга 1. Раздел 5. Страница 41. Вопрос 79. Командам какого уровня необходим «делегирующий» стиль лидерства?
- 1
- 2
- 3
+ 4

Книга 1. Раздел 5. Страница 41. Вопрос 80. Командам какого уровня лидер не должен помогать принимать решения команде, но может помогать в выборе методов поиска решений?
- 1
- 2
- 3
+ 4

Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 81. Командам какого уровня требуется выработать уверенность, и они не могут на данном этапе стать настоящими Agile-командами?
+ 1
- 2
- 3
- 4

Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 82. Командам какого уровня рекоммендуется реализовывать небольшие и несложные проекты?
+ 1
- 2
- 3
- 4

Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 83. Командам какого уровня требуется сильный тренер или скрам-мастер, который научит команду вырабатывать и полагаться на свои решения?
- 1
+ 2
- 3
- 4

Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 84. Командам какого уровня нужно уделить ретроспективам, как основному методу выработки улучшений в Scrum?
- 1
+ 2
- 3
- 4

Книга 1. Раздел 5. Страница 41. Вопрос 85. Команды какого уровня часто сосредоточены на тактических задачах, поэтому тренер или скрам-мастер должны максимально внимательно относиться к стратегическим задачам и долгосрочному планированию?
- 1
- 2
+ 3
- 4

Книга 1. Раздел 5. Страница 41. Вопрос 86. В командах какого уровня скрам-мастер должен быть сосредоточен на максимизации производительности больше, чем на соблюдении сроков?
- 1
- 2
- 3
+ 4

Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 87. Каждому участнику раздается колода карт с числовыми весами для оценки требований. К какому шагу покер-планирования относится данное орисание?
+ 1
- 2
- 3
- 4
- 5

Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 88. Начинается обсуждение и оценка очередной истории пользователя: она зачитывается, команда задает вопросы владельцу продукта, выясняет детали, если это необходимо. К какому шагу покер-планирования относится данное описание?
- 1
+ 2
- 3
- 4
- 5

Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 89. Каждый член команды делает свою оценку, кладя карту рубашкой вверх. К какому шагу покер-планирования относится данное описание?
- 1
- 2
+ 3
- 4
- 5

Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 90. После того, как все члены команды сделали оценку – все карты переворачиваются и оценки сверяются. К какому шагу покер-планирования относится данное описание?
- 1
- 2
- 3
+ 4
- 5

Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 91. Если оценки всех участников одинаковы – консенсусная оценка заносится в беклог, в противном случае начинается повторное обсуждение и проводится второй раунд. К какому шагу покер-планирования относится данное описание?
- 1
- 2
- 3
- 4
+ 5

Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 92. Что такое сторипоинт?
+ относительная безразмерная единица измерения
- абсолютная размерная единица измерения
- абсолютная безразмерная единица измерения
- относительная размерная единица измерения

Книга 1. Раздел 5. Страница 43. Вопрос 93. Команда отбирает задачи на спринт в соответствии с чем?
+ своей скоростью
+ приоритетами, установленными владельцем продукта
- документацией
- стоимостью выполнения работы

Книга 1. Раздел 5. Страница 44. Вопрос 94. Скорость прогнозируется на основе чего?
+ эмпирических данных за прошлые спринты с учетом реальных обстоятельств
- каждый называет свою скорость
- каждый называет скорость коллеги
- все по очереди называют скорость друг друга и считается средняя

Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 95. Для мониторинга прогресса в Scrum используется специальный график – ... .
+ диаграмма сгорания
- диаграмма выполнения
- диаграмма рабочих часов
- диаграмма выполнения задач

Книга 1. Раздел 5. Страница 49. Вопрос 96. Какие утверждения верны для диаграммы сгорания?
+ если реальный график выше идеального, значит, команда отстает от плана
+ если реальный график ниже идеального, значит, команда опережает план
- если реальный график выше идеального, значит, команда опережает план
- если реальный график ниже идеального, значит, команда отстает от плана

Книга 1. Раздел 5. Страница 50. Вопрос 97. Самым наглядным инструментом мониторинга и управления внутри спринта является ... .
+ доска задач
- диаграмма выполнения задач
- диаграмма сгорания
- диаграмма выполнения

Книга 1. Раздел 5. Страница 50. Вопрос 98. Что происхоит с доской задач по завершении спринта?
+ обнуляется
- выбрасывается
- отправляется в архив
- сдается на переработку

Книга 1. Раздел 5. Страница 53. Вопрос 99. Согласно теории X ... ?
+ люди работают только для того, чтобы получать зарплату
- ради улыбок довольных клиентов
- чтобы развивать профессиональные навыки
- люди в принципе высокомотивированы на достижение результатов и
сама работа приносит им удовольствие

Книга 1. Раздел 5. Страница 53. Вопрос 100. Согласно теории Y ...?
- люди работают только для того, чтобы получать зарплату
- ради улыбок довольных клиентов
- чтобы развивать профессиональные навыки
+ люди в принципе высокомотивированы на достижение результатов и сама работа приносит им удовольствие

Книга 4. Раздел 5.1. Страница 35. Вопрос 1: Что необходимо каждому проекту?
-  Устав плана;
+ Устав проекта;
-  Устав цели;
-  Устав видения;
     Книга 4. Раздел 5.1. Страница 35. Вопрос 2: Что процесс создания устава помогает команде узнать?
+ Как сплотиться вокруг проекта;
+ Как вести совместную работу;
-  Как вести дела с клиентом;
-  Как взаимодействовать с пользователями;
     Книга 4. Раздел 5.1. Страница 35. Вопрос 3: На какие вопросы устав проекта agile должен содержать ответы?
-  Какие проблемы могут возникнуть при разработке?
+ Почему мы занимаемся этим проектом?
+ Кто и как получит выгоды от проекта?
+ Что означает статус “сделано” для данного проекта?
+ Как мы намерены работать совместно?
     Книга 4. Раздел 5.1. Страница 35. Вопрос 4: Чему может способствовать обслуживающий лидер?
+ Осуществлению процесса создания устава;
-  Ускорению работы над проектом;
-  Осуществления контроля над работниками;
-  Ускорению процесса взаимодействия между клиентом и заказчиком;



     Книга 4. Раздел 5.1. Страница 36. Вопрос 5: Какой процесс подготовки устава не нужен команде, при условии, что они знают, как нужно работать вместе?
-  Физический;
-  Химический;
-  Когнитивный;
+ Формальный;
     Книга 4. Раздел 5.1. Страница 36. Вопрос 6: Какой договор команды определяет порядок взаимодействия её членов?
+ Социальный;
-  Коллективный;
-  Нормативный;
-  Трудовой;
     Книга 4. Раздел 5.1. Страница 36. Вопрос 7: В чём состоит цель устава команды?
+ В формировании среды agile, где команда – единое целое;
-  В равномерном расределении работы;
-  В установлении сроков работы;
- В извлечении уроков из предыдущих работ и внесения небольших улучшений;
     Книга 4. Раздел 5.2.1. Страница 36. Вопрос 8: Что позволяет команде получить знания о своём процессе, усовершенствовать и адаптировать его?
-  Устав команды;
-  Устав проекта;
+ Ретроспектива;  
-  Бэклог;




     Книга 4. Раздел 5.2.1. Страница 36. Вопрос 9: «Команда должна систематически анализировать возможные способы улучшения эффективности и соответственно корректировать стиль своей работы» - какой это принцип?
-  Итерация-манифеста;
-  Бэклог-манифеста;
+  Agile-манифеста
-  Летучка-манифеста;
     Книга 4. Раздел 5.2.1. Страница 36. Вопрос 10: Что следует после окончания каждой итерации:
+ Демонстрация;
-  Релиз;
+ Ретроспектива;
-  Бэклог;
     Книга 4. Раздел 5.2.1. Страница 36. Вопрос 11: В какие ключевые моменты команда может провести ретроспективу?
+ Когда в работе команды наступет какое-то контрольное событие;
+ По прошествии срока более нескольких недель после предшествующей ретроспективы;
+ Когда команда завершает релиз или поставляет что-либо;
+ Когда произошла заминка и поток завершенной работы в команде прекратился;
     Книга 4. Раздел 5.2.1. Страница 36. Вопрос 12: С помощью чего команды выигрывают достаточное время для извлечения уроков?
-  Демонстрация по окончании проекта;;
-  Промежуточная демонстрация;
+ Ретроспектива по окончании проекта;
+ Промежуточная ретроспектива;


     Книга 4. Раздел 5.2.1. Страница 36. Вопрос 13:  Для чего ещё можно организовать проведение ретроспективы?
+ Для сбора данных;
-  Обсуждения уточнений в командах;
+ Для обработки данных;
-  Обсуждения уточнений бэклога;
     Книга 4. Раздел 5.2.1. Страница 36. Вопрос 14:  Для чего прежде всего нужна ретроспектива?
-  Для поиска виновных;
+ Для извлечения уроков из предыдущей работы;
+ Для внесения небольших улучшений;
-  Для предоставление команде полной концепии истории;
     Книга 4. Раздел 5.2.2. Страница 37. Вопрос 15:  Что называется упорядоченным перечнем всей работы, представленным в форме историй, для команды?
-  Летучка;
+ Бэклог;
-  Демонстрация;
-  Карта-Agile;
     Книга 4. Раздел 5.2.2. Страница 37. Вопрос 16:  Что могут создать владельцы продуктов для показа предполагаемой последовательности поставлемых результатов с течением времени?
-  Летучка;
-  Бэклог-карта;
+ Дорожная карта;
-  Бэклог-продукта;




     Книга 4. Раздел 5.2.3. Страница 37. Вопрос 17:  Какова цель совещаний с командой посредине во время итераций?
+ Обработка числа историй;
-  Определение степени важности пунктов улучшений;
+ Показать в чем состоят истории;
+ Показать как объём историй соотносится друг с другом;
     Книга 4. Раздел 5.2.3. Страница 37. Вопрос 18:  Какое время должен занимать процесс уточнения бэклога?
-  Один час;
-  Один день;
-  Одна неделя;
+ Точного времени не существует;
     Книга 4. Раздел 5.2.3. Страница 37. Вопрос 19:  Из каких частей состоит процесс уточнения?
-  Произвести оценку резлультатов;
+ Уточнение “точно вовремя” для потокового agile;
-  Измерить конечные результаты;
+ Проведение обсуждений уточнений в команде;
     Книга 4. Раздел 5.2.3. Страница 37. Вопрос 20:  Какая продолжительность обсуждений, проводимые командами, работающими в итерационном agile?
+ Один час;
-  Один день;
-  Одна неделя;
-  Точного времени не существует;
     Книга 4. Раздел 5.2.3. Страница 38. Вопрос 21:  О чём стоит подумать, чтобы понять, как части продукта складываются в одно целое?
-  Об использовании летучек;
+ Об использовании картирования воздействия;
-  Об использовании итераций;
-  Об использовании бэклогов;
     Книга 4. Раздел 5.2.3. Страница 38. Вопрос 22:  Что совещания по уточнению бэклога позволяют владельцу продукта представить комнде?
-  Соображения по итерациям;
+ Соображения по историям;
-  Соображения по процессам;
-  Соображения по потенциальным проблемам;
     Книга 4. Раздел 5.2.3. Страница 38. Вопрос 23:  Что совещания по уточнению бэклога позволяют узнать команде?
+ Потенциальные вызовы в проблемах;
-  Риски проекта;
-  Устойчивый поток завершения работы;
+ Потенциальные вызовы в историях;
     Книга 4. Раздел 5.2.3. Страница 38. Вопрос 24:  Какое время обычно ставится на уточнение истории для следующей части работы?
+ Не более одного часа;
-  Не более двух часов;
-  Не более трёх часов;
-  Не более пяти часов;
     Книга 4. Раздел 5.2.4. Страница 38. Вопрос 25:  Для чего используются летучки?
- Сократить время на планирование; 
+ Добиться бесперебойного потока работы в команде;
+ Выявить возникающие проблемы;
+ Коротко договориться друг с другом;
     Книга 4. Раздел 5.2.4. Страница 38. Вопрос 26:  На какие вопросы отвечают участники летучки в итерационном agile?
+ Что я сделал после последней летучки?
-  Сколько времени мне потребуется для решения проблемы?
+ Что я планирую закончить в промежутке между этой и следующей летучкой?
+ Какие у меня есть проблемы?
     Книга 4. Раздел 5.2.5. Страница 39. Вопрос 27:  Что проводит команда над рабочим продуктом по мере завершения работы над его свойствами?
-  Поставку;
-  Решение;
+ Демострацию;
-  Отзыв;
     Книга 4. Раздел 5.2.5. Страница 39. Вопрос 28:  Что требуется командам для принятия решения о том, когда именно требуется получить отзыв о продукте?
+ Обратная связь;
-  Демострация;
-  Обзор;
-  Коучинг;
     Книга 4. Раздел 5.2.5. Страница 39. Вопрос 29:  В какой момент команда демонстрирует всю завершенную раюоту в итерационном agile?
+ По окончанию итерации;
-  В начале итерации;
-  По окончанию ретроспективы;
-  В начале ретроспективы;
     Книга 4. Раздел 5.2.5. Страница 39. Вопрос 30:  Как часто желательно проводить демострацию того, что команда может показать как рабочий продукт?
-  Не реже одного раза каждую неделю;
+ Не реже одного раза каждые две недели;
-  Не реже одного раза каждого месяца;
-  Не реже одного раза каждого  квартала;




     Книга 4. Раздел 5.2.5. Страница 39. Вопрос 31:  Что является основополагающим фактором, который делает проект проектом agile?
-  Проведение летучек;
-  Количество взаимосвязанных свойств;
-  Количество итераций;
+ Частота поставки рабочего продукта;
     Книга 4. Раздел 5.2.6. Страница 39. Вопрос 32:  Когда падает ресурсная возможность команды?
+ Во время праздников;
-  Во время окончании итерации;
+ Во время отпусков;
-  Во время начала итерации;
     Книга 4. Раздел 5.2.6. Страница 40. Вопрос 33:  Что следует сделать для улучшения этапа планирования для итерационного agile?
+ Привлечь внимание команды к неправильному подходу;
+ Помочь команде найти пути к улучшению её летучек;
- Планировать работу как один неразбитый кусок;
+ Подразбивать работу на небольшие части;
     Книга 4. Раздел 5.2.7. Страница 40. Вопрос 34:  Какие технические практики помогут команде осуществить поставку с максимальной для неё скоростью?
+ Разработка на основе тестов;
+ Разработака на основе поведения;
+ Тестирование на всех уровнях;
+ Непрерывная интеграция;
+ Исследовательские задачи;



     Книга 4. Раздел 5.2.7. Страница 40. Вопрос 35:  На каком уровне надо проводить тестирование, чтобы получить информацию полного цикла, и испытания составных частей для создаваемых блоков?
-  Продукта;
-  Высшем;
-  Нижнем;
+ Системы;
     Книга 4. Раздел 5.2.7. Страница 40. Вопрос 36:  Какое тестирование команды находят полезным, чтобы убедится в пригоднности рабочего продукта?
-  Приемочное;
-  Поверхностное;
-  Глубокое;
+ Дымовое;
     Книга 4. Раздел 5.2.7. Страница 40. Вопрос 37:  При помощи чего команда собирарается вместе в полном составе и обсуждает критерии приемки для определенного рабочего продукта?
+  ATDD;
-  ADD;
-  TDD;
-  BDD;
     Книга 4. Раздел 5.2.7. Страница 40. Вопрос 38:  Какие технологии часто используются в проектах при создании аппаратных и технических средств для проведения промежуточных тестирований?
-  Исследования;
-  Тестирования;
+ Симуляции;
-  Клонирования;


     Книга 4. Раздел 5.2.7. Страница 40. Вопрос 39:  Что полезно при извлечении уроков и может использоваться для оценки, определения критериев примки и понимания потока действий пользователя на протяжении создании продукта?
-  Регрессивное тестирование;
-  BDD;
+ Исследовательские задачи;
-  Непрерывная интеграция;
     Книга 4. Раздел 5.2.7. Страница 41. Вопрос 40:  Для каких элементов исследовательские задачи оказываются полезными, когда команде требуется их, элементы, изучить?
+ Функциональных;
-  Регрессионных;
+ Технических;
-  Непрерывных;
     Книга 4. Раздел 5.2.8. Страница 41. Вопрос 41:  Для чего команды производят имеющие ценность инкременты?
+ Для поставки;
+ Для обратной связи;
-  Для вопросов;
-  Для решения проблем;
     Книга 4. Раздел 5.2.8. Страница 41. Вопрос 42:  Что является необходимой составляющей потока работ в проектах agile?
-  Тестирование;
-  Летучка;
-  Интеграция;
+  Демонстрация;




     Книга 4. Раздел 5.2.8. Страница 41. Вопрос 43:  С учётом чего команде следует составлять расписание демонстраций?
-  С учётом обзора;
-  С учётом инкремента;
+ С учётом каденции поставки;
-  С учётом интеграции;
     Книга 4. Раздел 5.3. Страница 41. Вопрос 44:  Для чего привлекаются ОУП и другие заинтересованные стороны к просмотру демонстраций?
-  Чтобы адаптировать свои процессы для успешной работы в дальнейшем;
+ Чтобы видеть фактический ход исполнения;
-  Чтоы поставлять и получать различные виды результатов обратной связи;
-  Чтобы понять, как инспектировать процессы;
     Книга 4. Раздел 5.3. Страница 42. Вопрос 45: На какие этапы разработки разбивается устав на основе подхода agile при нечётком определение цели или миссии для команды?
-  Ценности, миссия и перспективный анализ;
-  Границы, выделенные команде ресурсы и перспективный анализ;
-  Ценности, принципы и рабочие соглашения;
+ Видение, миссия и проверка миссии;
     Книга 4. Раздел 5.3. Страница 42. Вопрос 46: На какие этапы разработки разбивается устав на основе подхода agile при нечётком определении рабочих соглашений?
-  Границы, выделенные команде ресурсы и перспективный анализ;
-  Видение, миссия и проверка миссии;
-  Ценности, миссия и перспективный анализ;
+ Ценности, принципы и рабочие соглашения;



     Книга 4. Раздел 5.3. Страница 42. Вопрос 47: На какие этапы разработки разбивается устав на основе подхода agile при нечётком определении контекста работы команды?
+ Границы, выделенные команде ресурсы и перспективный анализ;
-  Ценности, принципы и рабочие соглашения;
-  Видение, миссия и проверка миссии;
-  Ценности, миссия и перспективный анализ;
     Книга 4. Раздел 5.3. Страница 42. Вопрос 48: Кто может помочь команде, в которой постоянно возникают препятствия?
-  Заказчик;
+ Обслуживающий лидер;
-  Владелец продукта;
-  Технический практик;
     Книга 4. Раздел 5.3. Страница 42. Вопрос 49: Что может помочь при различных дефектах в среде проекта?
+ Работа в парах;
+ Коллективное владение продуктом;
+ Хорошо продуманные критерии выполнения;
+ Комплексное тестирование;
     Книга 4. Раздел 5.3. Страница 42. Вопрос 50: Что поможет избежать низкое качество кода?
+ Критерии выполнения;
-  Эскалация историй;
+ Рефакторинг;
+ Гибкое моделирование;




     Книга 4. Раздел 5.4. Страница 43. Вопрос 51: В чём состоит проблема предиктивных измерений?
+ Иземерения во многих случаях не отражают истинного состояния;
-  Работа впустую;
-  Чрезмерная сложность;
-  Неточная оценка;
     Книга 4. Раздел 5.4. Страница 44. Вопрос 52: Какие измерения менее полезны в сравнении с эмпирическими показателями, такими как завершенные свойства?
-  Предиктивные;
-  Эмпирические;
-  Физические;
+ Суррогатные;
     Книга 4. Раздел 5.4.1. Страница 44. Вопрос 53: Какие показатели предпочтительно использовать в agile?
+ Основанные на ценности;
-  Предиктивные;
-  Суррогатные;
+ Эмпирические;
     Книга 4. Раздел 5.4.1. Страница 44. Вопрос 54: При помощи чего происходит обучение в процессе поставки ценности?
+ При поставке небольших инкрементов;
-  При планировке;
+ При экспериментировании;
+ При получении обратной свзяи;




     Книга 4. Раздел 5.4.1. Страница 45. Вопрос 55: Если комнада оценивает время цикла в среднем как три дня на каждую историю, и ей остаётся пройти ещё 30 историй, то сколько приблизительно рабочих дней понадобится команде на исполнение работы?
-  30 дней;
-  60 дней;
+ 90 дней;
-  180 дней;
     Книга 4. Раздел 5.4.1. Страница 45. Вопрос 56: С какой целью команда сообщает эмпирические данные и пересматривает планирование последующих небольших инкрементов?
-  С целью нахождения способа измерения вариативности;
+ С целью управления неопределенностью проекта;
-  С целью обучения в процессе поставки;
-  С целью определения достоверной скорости завершения проекта;
     Книга 4. Раздел 5.4.1. Страница 45. Вопрос 57: Какие диаграммы используются, чтобы наглядно представить, где проект превышает установленные сроки?
+ Диаграмма сгорания;
-  Диаграмма раскола;
-  Диаграмма превышения;
-  Диаграмма падения;
     Книга 4. Раздел 5.4.1. Страница 45. Вопрос 58: Что используют многие agile-команды для оценки трудозатрат?
-  Физические единицы;
-  Эмпирические единицы;
-  Абсолютные единицы;
+ Относительные единицы;


     Книга 4. Раздел 5.4.1. Страница 46. Вопрос 59: На каких диаграммах обычно представляется завершенная работа?
-  Диаграмма относительности;
-  Диаграмма результата;
-  Диаграмма завершения;
+ Диаграмма выгорания;
     Книга 4. Раздел 5.4.1. Страница 46. Вопрос 60: Какие измерения используют команды, работающие по потоковому agile?
+ Время ожидания;
+ Время цикла;
+ Время отклика;
-  Время завершения;
     Книга 4. Раздел 5.4.1. Страница 47. Вопрос 61: Что полезно знать, чтобы понять время цикла между первым подходом к определённому свойству и началом отрезка времени, которое требуется для релиза этого свойства заказчику?
-  Время отклика;
-  Время завершения;
+ Время ожидания;
-  Время цикла;
     Книга 4. Раздел 5.4.1. Страница 47. Вопрос 62: Что полезно для моментальных измерений?
+ Измерение ресурсных возможностей;
+ Измерение прогнозируемости;
+ Время цикла;
-  Измерение относительности;




     Книга 4. Раздел 5.4.1. Страница 47. Вопрос 63: Чем помогают моментальные измерения команде?
-  Понять изменения в течение итерации;
-  Понять требования заказчика;
+ Понять объём работы;
+ Понять, сможет ли команда выполнить работу в срок;
      Книга 4. Раздел 5.4.1. Страница 48. Вопрос 64: Какую возможность имеет каждая команда?
-  Потенциальная;
-  Целевая;
-  Абстрактная;
+ Ресурсная;
     Книга 4. Раздел 5.4.1. Страница 48. Вопрос 65: Что требуется измерить, чтобы увидеть внешние зависимости после завершения работы командой?
+ Время ожидания;
-  Время задержки;
-  Время завершения;
-  Время цикла;
     Книга 4. Раздел 5.4.1. Страница 48. Вопрос 66: Что можно измерить, чтобы увидеть, сколько требуется времени для реакции на новые запросы?
-  Время задержки;
+ Время перемещения;
+ Время реакции;
-  Время цикла;




     Книга 4. Раздел 5.4.1. Страница 48. Вопрос 67: Какие единицы измерения позволяют команде лучше определеять и оценивать, а также поставлять свою работу?
-  Абстрактные;
-  Эмпирические;
+ Собственные;
-  Количественные;
     Книга 4. Раздел 5.4.1. Страница 48. Вопрос 68: Что является негативной стороной относительной оценки?
-  Отсутствие относительных единиц для оценивания;
+ Отсутствие возможности сравнивать работу команд;
-  Отсутствие видимого результата работы;
+ Отсутствие  наращивания скорости работы разных команд в совокупности;
     Книга 4. Раздел 5.4.1. Страница 48. Вопрос 69: Что показывает линия завершенных свойств?
-  Как изменяется общее количество свойств с течением времени;
+ Как команда завершает свойства в раномерном темпе;
-  Как темп завершения свойств меняется;
-  Как количество требований растёт;
     Книга 4. Раздел 5.4.1. Страница 48. Вопрос 70: Что показывает линия сгорания?
+ Как темп завершения свойств меняется;
-  Как количество требований растёт;
-  Как изменяется общее количество свойств с течением времени;
-  Как команда завершает свойства в раномерном темпе;




     Книга 4. Раздел 5.4.1. Страница 48. Вопрос 71: При добавлении чего в проект происходит изменение линии сгорания свойств?
-  Единицы работы;
-  Бэклог;
-  Относительные единицы;
+ Новые свойства;
     Книга 4. Раздел 5.4.1. Страница 49. Вопрос 72: Сколько историй одновременно может завершить команда?
+ Одну;
-  Три;
-  Пять;
-  Нет предела;
     Книга 4. Раздел 5.4.1. Страница 49. Вопрос 73: Что в качестве образца команда может взять, чтобы измерить освоенный объем?
+ Диаграмму выгорания ;
-  Диаграмму итераций;
-  Диаграмму объёма;
-  Бэклог;
     Книга 4. Раздел 5.4.1. Страница 50. Вопрос 74: Какие метрики управления освоенным объемом можно представить в терминах agile?
-  Индекс управления работы;
+ Индекс выполнения стоимости;
-  Индекс погашения объёма работы;
+ Индекс выполнения сроков;
     Книга 4. Раздел 5.4.1. Страница 50. Вопрос 75: Какую аббревиатуру имеет освоенный объем, т.е ценность завершенных свойств?
-  IVM;
-  EVM;
-  SPI;
+ CPI;
      Книга 4. Раздел 6. Страница 51. Вопрос 76: В каком контексте каждый проект существует?
-  Результативном;
-  Подлинном;
+ Организационном;
-  Правовом;
     Книга 4. Раздел 6.1. Страница 51. Вопрос 77: Что включает в себя навыки и методы, необходимые для оказания влияния на изменения, которые помогают повысить уровень гибкости?
+ Управление организационными изменениями;
-  Управление устойчивыми изменениями;
-  Управление результативными изменениями;
-  Управление публикационными изменениями;
     Книга 4. Раздел 6.1.1. Страница 52. Вопрос 78: Какие факторы являются ключевыми, которые дополнительно мотивируют к использованию практик управления изменениями в контексте agile?
-  Изменения, связанные с учётом задержек;
+ Изменения, связанные с подходами agile;
+ Изменения, связанные с ускоренной поставкой;
-  Изменения, связанные с количественной поставкой;
     Книга 4. Раздел 6.1.2. Страница 53. Вопрос 79: Что включают в себя способствующих изменениям характеристики?
+ Зрелость и возможность управления талантами;
-  Функции оценивания готовности проекта;
+ Фокус на краткосрочном бюджетировании и метриках в противоположность долгосрочым целям;
+ Готовность высшего руководства к осуществлению изменений;



     Книга 4. Раздел 6.2. Страница 53. Вопрос 80: Что является ДНК организации, сутью её идентичности?
-  Основа;
+ Культура;
-  Фундамент;
-  Характер;
     Книга 4. Раздел 6.2.1. Страница 54. Вопрос 81: В чём состоит наиболее важная культурная норма в организации, желающей испытать новую технологию или метод?
+ В обеспечении безопасной рабочей среды;
-  В обеспечении правильной рабочей стратегии;
-  В обеспечении стабильной организации;
-  В обеспечении факторов влияния;
    Книга 4. Раздел 6.2.2. Страница 54. Вопрос 82: Из-за каких стремлений в каждом проекте возникают сложности?
-  Организационных;
-  Культурных;
-  Эмпирических;
+ Конфликтующих;
     Книга 4. Раздел 6.3. Страница 55. Вопрос 83: Какие методы существуют для заключения договоров, которые могут формально закрепить данные отношения “Совместный риск – общая выгода” ?
-  Понимае сил, которые формируеют контекст факторов;
+ Особое внимание поставляемой ценности;
+ Многоуровневная структура;
+ Инкременты с фиксированной ценой;




     Книга 4. Раздел 6.3. Страница 55. Вопрос 84: В каком соглашении могут быть закреплены не подлежащие пересмотру положения?
-  Правовом;
+ Рамочном;
-  Процедурном;
-  Контрольном;
     Книга 4. Раздел 6.3. Страница 56. Вопрос 85: Какой из возможных вариантов решит проблему, когда заказчики несут нежелательные риски в связи с традиционным подходом “время и материалы”?
-  Оформление дополнительных услуг для заказчика;
-  Изменение содержания проекта в ходе его исполнения;
-  Увеличение общего бюджета;
+ Ограничение общего бюджета фиксированной суммой;
     Книга 4. Раздел 6.3. Страница 56. Вопрос 86: На основе чего создаётся Agile?
+ На сотрудничестве и доверии;
-  На полезных услугах и продуктах;
-  На честном слове;
-  На задачах и их выполнении;
     Книга 4. Раздел 6.4. Страница 57. Вопрос 87: Каким признаком является готовность и способность создавать по мере необходимости новые компетенции внутри организации?
-  Результативности;
-  Прозрачности;
+  Гибкости;
-  Стабильности;



     Книга 4. Раздел 6.5. Страница 57. Вопрос 88: Что возникает во многих проектах, даже тогда, когда управление ими не осуществляется в рамках программы?
+ Зависимости;
-  Переходы;
-  События;
-  Оценки;
     Книга 4. Раздел 6.5.1. Страница 57. Вопрос 89: Что является указаниями по наиболее распространенным методам agile?
-  Бизнес-подразделение;
+  Скрам;
-  Масштабирование;
+  Экстремальное программирование;
     Книга 4. Раздел 6.5.2. Страница 57. Вопрос 90: Что является критическим фактором успеха, независимо от используемого подхода?
-  Планировка проекта;
-  Точная цель проекта;
+ Здоровая команда;
-  Правильный фреймворк для правильной задачи;	
     Книга 4. Раздел 6.6. Страница 58. Вопрос 91: Что существует для курирования создания бизнес-ценности в масштабах всей организации?
+ Офис управления проектами;
-  Штаб управления делами;
-  Организация управления проектами;
-  Центр управления задачами;
     Книга 4. Раздел 6.6.1. Страница 58. Вопрос 92: Чем является ОУП в agile?
- Адаптивно-перспективным;
-  Организованно-целостным;
-  Качественно-правовым;
+ Ценностно-ориентированным;
     Книга 4. Раздел 6.6.2. Страница 58. Вопрос 93: На что ОУП в agile является ориентированным?
+ На вовлечение;
-  На достижение;
-  На управление;
-  На поставление;
     Книга 4. Раздел 6.6.3. Страница 59. Вопрос 94: Какие услуги оказывают центры компетенций agile?
-  Построение новых систем организации;
+ Разработка и внедрение стандартов;
+ Развитие персонала с помощью обучения и наставничества;
+ Управление несколькими проектами;
     Книга 4. Раздел 6.7. Страница 59. Вопрос 95: Какие проекты могут испытывать общее противодействие сотрудничеству между разными подразделениями организации?
+ В высшей степени функционально-ориентированных структурах;
-  В высшей степени объектно-ориентированных структурах;
-  В высшей степени функционально-правовых структурах;
-  В высшей степени объекто-правовых структурах;
     Книга 4. Раздел 6.7. Страница 59. Вопрос 96: Что стимулирует более частую передачу работы между подразделениями и, таким образом, более частые итерации и ускорение потока ценности через организацию в целом?
-  Уменьшение ожиданий в отношении трудозатрат;
-  Увеличение ожиданий в отношении трудозатрат;
+ Уменьшение размера поставляемого результата проекта;
-  Увеличение размера поставляемого результата проекта;




     Книга 4. Раздел 6.7. Страница 60. Вопрос 97: Через кого некоторые организации решают осуществить проекты?
+ Поставщик;
-  Диллер;
-  Агент;
-  Менеджер;
     Книга 4. Раздел 6.7. Страница 60. Вопрос 98: Какие методы agile могут смягчить последствия утраты знаний о продукте?
+ Ретроспектива;
-  Тестирование для установление приемлемости;
+ Деятельность по результатам проекта по областям совершенствования;
-  Учитывание информации меняющегося рынка;
     Книга 4. Раздел 6.8. Страница 60. Вопрос 99: Как рекомендуется проводить работы при принятии мер по отдельной проблемной области или реализации нового гибридного подхода?
-  Эмпиративно;
-  Итеративно;
-  Гибридно;
+ Инкреметно;
     Книга 4. Раздел 6.8. Страница 60. Вопрос 100: Как можно относиться к каждому из изменений, которое прохожит недолгое тестирование для установления премлемости в состоянии “как есть” или необходимости дополнительной доработки/рассмотрения.
-  Пробег;
+ Эксперимент;
-  Теория;
-  Испытание;

Книга 3.1 Раздел 2.1. Страница 20 Вопрос 1: Cистематические объединения сторон (людей и/или подразделений), направленные на достижение цели, что может быть связано с выполнением проектов это?
+ организация
- культура
- стиль
- взгляды
Книга 3.1 Раздел 2.1. Страница 21 Вопрос 2: Что из этого включает в себя общий опыт?
+общие взгляды, ценности, убеждения и ожидания
+системы мотиваций и вознаграждений
+кодекс поведения, рабочую этику и часы работы; 
-самообладание, рациональность
Книга 3.1 Раздел 2.1. Страница 22 Вопрос 3: От чего зависит успех проектами в организации?
+от стиля организационных коммуникаций
-от атмосферы в организации
-от взаимоотношения сотрудников
-от заинтересованности в проектах руководителей
Книга 3.1 Раздел 2.1. Страница 22 Вопрос 4: Какие бывают структуры организаций?
+функциональные
+проектные
+матричные
-массивные
Книга 3.1 Раздел 2.1. Страница 22 Вопрос 5: Какие из этих матриц существуют в организации предприятия?
+слабая
-средняя
+сильная
-умеренная
Книга 3.1 Раздел 2.1. Страница 22 Вопрос 6: В какой организационной структуре практически отсутствуют полномочия руководителя проекта?
+функциональная
-матричная(слабая)
-проектная
-матричная(сильная)
Книга 3.1 Раздел 2.1. Страница 22 Вопрос 7: В какой организационной структуре имеется наибольшая доступность к ресурсам?
+проектная
-матричная(сильная)
-матричная(сбалансированная)
-функциональная
Книга 3.1 Раздел 2.1. Страница 22 Вопрос 8: В каких организационных структурах бюджетом управляет функциональный руководитель?
+матричная(слабая)
-матричная(сбалансированная)
-проектная
+функциональная
Книга 3.1 Раздел 2.1. Страница 22 Вопрос 9: В какой организационной структуре бюджетом управляют функциональный и проектный руководитель:
+матричная(сбалансированная)
-матричная(сильная)
-проектная
-функциональная
Книга 3.1 Раздел 2.1. Страница 22 Вопрос 10: В какой организационной структуре доступ к ресурсам практически отсутствует
-проектная
-матричная(слабая)
+функциональная
-матричная(сбалансированная)
Книга 3.1 Раздел 2.1. Страница 22 Вопрос 11: В какой из данных организационных структур у руководителя проекта полная занятость:
-функциональная
-матричная(слабая)
+проектная
Книга 3.1 Раздел 2.1. Страница 22 Вопрос 12: В какой организационной структуре бюджетом проекта управляет руководитель проекта?
+матричная(сильная)
-матричная(сбалансированная)
-матричная(слабая)
-функциональная	
Книга 3.1 Раздел 2.1. Страница 25 Вопрос 13: В какой организационной структуре имеются организационные единицы, называемые отделами?
-функциональная
-матричная(слабая)
-матричная(сбалансированная)
+проектная
Книга 3.1 Раздел 2.1. Страница 23 Вопрос 14: Какая организация обладает многими характеристиками проектной организации и имеет руководителей проектов с полной занятостью, обладающих существенными полномочиями, а также административный персонал проекта с полной занятостью?
-функциональная
+матричная(сильная)
-матричная(сбалансированная)
-проектная
Книга 3.1 Раздел 2.1. Страница 23 Вопрос 15: Какая организация сохраняет многие из характеристик функциональной организации, а роль руководителя проекта больше напоминает роль координатора или диспетчера?
-функциональная
+матричная(слабая)
-матричная(сбалансированная)
-проектная
Книга 3.1 Раздел 2.1. Страница 23 Вопрос 16: Какая организация включает в себя характеристики проектной и функциональных организаций?
-матричная(сильная)
-матричная(слабая)
+матричная(сбалансированная)
-проектная
Книга 3.1 Раздел 2.1. Страница 25 Вопрос 17: В какой организации члены команды часто располагаются в одном месте. Большинство ресурсов организации вовлечено в работы проектов, а руководители проектов обладают значительными полномочиями и независимостью?
+проектная
-матричная(слабая)
-матричная(сбалансированная)
-матричная(сильная)
Книга 3.1 Раздел 2.1. Страница 25 Вопрос 18: В какой организации штатные сотрудники сгруппированы на верхнем уровне по специальностям, таким как производство, маркетинг, технические специальности и бухгалтерский учет. Далее специальности могут подразделяться на функциональные подразделения?
+функциональная
-проектная
-матричная(сбалансированная)
-матричная(сильная)
Книга 3.1 Раздел 2.1. Страница 25 Вопрос 19: Как называется структура, которая использует различные организационные структуры на разных уровнях?
-совместная
+комбинированная
-такой не существует
-соединенная
Книга 3.1 Раздел 2.1. Страница 26 Вопрос 20: Взаимодействие руководителем проекта со всеми уровнями в организации определяет следующие характеристики проекта?
-настрой команды проекта
+состав команды проекта
+уровень полномочий руководителя проекта
-стратегическое значение проекта
Книга 3.1 Раздел 2.1. Страница 27 Вопрос 21: Планы, процессы, политики, процедуры и базы знаний, специфичные для исполняющей организации и используемые ей это?
-возможности организации
+активы процессов организации
-активы проекта
-методы и знания организаций
Книга 3.1 Раздел 2.1. Страница 27 Вопрос 22: Процессы и процедуры организации для проведения работ включают в себя?
-открытие
+закрытие
+исполнение, мониторинг, контроль
-создание и изменение
Книга 3.1 Раздел 2.1. Страница 28 Вопрос 23: База знаний организации для хранения и извлечения информации включает в себя?
+базы знаний по управлению конфигурацией
+финансовые базы данных
-базы сотрудников
+файлы предыдущих проектов
Книга 3.1 Раздел 2.1. Страница 29 Вопрос 24: Условия, не находящиеся под непосредственным контролем команды проекта, которые влияют на проект, ограничивают или направляют его, это?
-независимая среда предприятия
+фактор среды предприятия 
-фактор предприятия
Книга 3.1 Раздел 2.1. Страница 29 Вопрос 25: Факторы среды предприятия включают в себя?
+организационную культуру, структуру и руководство
-процедуры расстановки приоритетов, одобрения и авторизации работ
+географическое распределение оборудования и ресурсов
-кодекс поведения, рабочую этику и часы работы
Книга 3.1 Раздел 2.2. Страница 30 Вопрос 26: Лицо, группа или организация, которая может влиять, на которую могут повлиять или которая может воспринимать себя подвергнутой влиянию решения, операции или результата проекта?
-инвестор
+заинтересованная сторона
-акционер
-доброжелатель 
Книга 3.1 Раздел 2.2. Страница 30 Вопрос 27: Кого включают заинтересованные стороны проекта:
+участников команды проекта
+заинтересованных субъектов
-инвесторов
-спонсоры проекта
Книга 3.1 Раздел 2.2. Страница 30 Вопрос 28: Выявление заинтересованных сторон является непрерывным процессом на протяжении?
-работы
+жизненного цикла проекта
-участия в проекте
Книга 3.1 Раздел 2.2. Страница 31 Вопрос 29: Лицо (или группа лиц), предоставляющее ресурсы и поддержку для проекта и ответственное за достижение успеха это?
+спонсор
-заказчик
-пользователь
-деловой партнер
Книга 3.1 Раздел 2.2. Страница 32 Вопрос 30: Лица или организации, которые будут одобрять продукт, услугу или результат проекта, а также управлять ими?
-спонсор
+заказчик
-пользователь
-деловой партнер
Книга 3.1 Раздел 2.2. Страница 32 Вопрос 31: Лица или организации, которые будут пользоваться продуктом, услугой или результатом проекта?
-спонсор
-заказчик
+пользователь
-деловой партнер
Книга 3.1 Раздел 2.2. Страница 33 Вопрос 32: Cторонние компании, заключившие договор на предоставление компонентов или услуг, необходимых для проекта?
+продавцы
-деловые партнеры
-организационные группы
-функциональные руководители
Книга 3.1 Раздел 2.2. Страница 33 Вопрос 33: Сторонние организации, которые имеют с предприятием особые взаимоотношения, иногда приобретенные посредством процедуры сертификации?
-продавцы
+деловые партнеры
-организационные группы
-функциональные руководители
Книга 3.1 Раздел 2.2. Страница 33 Вопрос 34: Внутренние заинтересованные стороны, на которые оказывают влияние действия команды проекта?
-продавцы
-деловые партнеры
+организационные группы
-функциональные руководители
Книга 3.1 Раздел 2.2. Страница 33 Вопрос 35: Ключевые лица, играющими руководящую роль в рамках административной или функциональной области организации, такой как кадры, финансы, бухгалтерский учет или закупки?
-продавцы
-деловые партнеры
-организационные группы
+функциональные руководители
Книга 3.1 Раздел 2.2. Страница 34 Вопрос 36: Функция надзора, соответствующая модели организационного руководства и охватывающая жизненный цикл проекта?
-руководство организацией
+руководство проектом
-руководство процессом
-командование
Книга 3.1 Раздел 2.2. Страница 34 Вопрос 37: Примеры элементов системы руководства проектом включают?
+процессы принятия решений по проекту
-толерантность к риску заинтересованных сторон
-каналы коммуникаций, принятые в организации
+критерии успеха проекта и критерии приемки поставляемых результатов
Книга 3.1 Раздел 2.3. Страница 36 Вопрос 38: Члены команды, выполняющие операции управления проектом, такие как составление расписания, разработка бюджета, ведение отчетности и контроль, коммуникации, управление рисками и административная поддержка это?
-персонал проекта
+персонал, отвечающий за управление проектом
-поддерживающие эксперты
-представители пользователей или заказчиков
Книга 3.1 Раздел 2.3. Страница 36 Вопрос 39: Члены команды, которые выполняют работу по созданию поставляемых результатов проекта это?
+персонал проекта
-персонал, отвечающий за управление проектом
-поддерживающие эксперты
-представители пользователей или заказчиков
Книга 3.1 Раздел 2.3. Страница 36 Вопрос 40: Члены команды, выполняют действия, необходимые для разработки или исполнения плана управления проектом это?
-персонал проекта
-персонал, отвечающий за управление проектом
+поддерживающие эксперты
-представители пользователей или заказчиков
Книга 3.1 Раздел 2.3. Страница 36 Вопрос 41: Члены организации, которые будут принимать поставляемые результаты или продукты проекта, могут действовать в качестве представителей или посредников с целью обеспечения надлежащей координации, консультирования относительно требований или подтверждения приемлемости результатов проекта это?
-персонал проекта
-персонал, отвечающий за управление проектом
-поддерживающие эксперты
+представители пользователей или заказчиков
Книга 3.1 Раздел 2.3. Страница 36 Вопрос 42: Cторонние компании, заключившие договор на предоставление компонентов или услуг, необходимых для проекта это?
-персонал проекта
-деловые партнеры
-члены организаций деловых партнеров
+продавцы
Книга 3.1 Раздел 2.3. Страница 36 Вопрос 43: Эти люди могут назначаться в команду проекта с целью обеспечения надлежащей координации?
-персонал проекта
-деловые партнеры
+члены организаций деловых партнеров
-продавцы
Книга 3.1 Раздел 2.3. Страница 36 Вопрос 44: Сторонние компании, имеющие с предприятием особые взаимоотношения, иногда приобретенные посредством процедуры сертификации?
-персонал проекта
+деловые партнеры
-члены организаций деловых партнеров
-продавцы
Книга 3.1 Раздел 2.3. Страница 37 Вопрос 45: От каких факторов различается состав команд проектов?
+организационная культура
+расположение
-среда
-инфраструктура
Книга 3.1 Раздел 2.3. Страница 37 Вопрос 46: В этой команде все или большинство членов команды проекта — это сотрудники с полной занятостью на проекте. Команда проекта может располагаться в одном месте или быть виртуальной и обычно подчиняется непосредственно руководителю проекта?
-полная
+выделенная
-частичная
-с неполной занятостью 
Книга 3.1 Раздел 2.3. Страница 37 Вопрос 47: Для какой из организаций типичные команды с неполной занятостью?
-проектная
+функциональная
-матричная(сильная)
-матричная(сбалансированная)
Книга 3.1 Раздел 2.3. Страница 37 Вопрос 48: Какие существуют основные составы команд проектов?
+выделенная
-частичная
+с неполной занятостью
-вовлеченная
Книга 3.1 Раздел 2.4. Страница 38 Вопрос 49: Набор фаз, через которые проходит проект с момента его инициации до момента закрытия это?
-фазы проекта
+жизненный цикл проекта
-время жизни проекта
-длительность проекта
Книга 3.1 Раздел 2.4. Страница 39 Вопрос 50: Какой из этих этапов лишний в организационной структуре проекта?
- завершение проекта
+тестирование проекта
-выполнение работ проекта
-начало проекта;
Книга 3.1 Раздел 2.4. Страница 38 Вопрос 51: На каком этапе в организационной структуре проекта cтоимость и обеспечение персоналом достигают пика?
-начало проекта
-организация и подготовка;
+выполнение работ проекта
-завершение проекта
Книга 3.1 Раздел 2.4. Страница 38 Вопрос 52: На каком этапе в организационной структуре проекта риск и неопределенность имеют наибольшие значения?
+начало проекта
-организация и подготовка;
-выполнение работ проекта
-завершение проекта
Книга 3.1 Раздел 2.4. Страница 39 Вопрос 53: На каком этапе в организационной структуре стоимость коррекции ошибок и изменений наибольшая?
-начало проекта
-организация и подготовка;
-выполнение работ проекта
+завершение проекта
Книга 3.1 Раздел 2.4. Страница 41 Вопрос 54: Cовокупность логически связанных операций проекта, завершающихся достижением одного или ряда поставляемых результатов?
+фаза проекта
-этап проекта
-детали проекта
-элементы проекта
Книга 3.1 Раздел 2.4. Страница 41 Вопрос 55: Каким образом чаще всего выполняются фазы проекта?
-параллельно
-перекрестно
+последовательно
-комбинированно
Книга 3.1 Раздел 2.4. Страница 41 Вопрос 56: Когда используются фазы проекта?
+когда характер выполняемой работы уникален для части проекта
-когда появляются критические проблемы
-всегда
-когда нужно выполнять определенную работу отдельно от проекта
Книга 3.1 Раздел 2.4. Страница 42 Вопрос 57: При какой связи между фазами фаза начинается только после завершения предыдущей фазы?
-параллельной
+последовательной
-перекрестной
-комбинированной
Книга 3.1 Раздел 2.4. Страница 43 Вопрос 58: При какой связи между фазами фаза начинается до завершения предыдущей фазы?
-параллельной
-последовательной
+перекрестной
-комбинированной
Книга 3.1 Раздел 2.4. Страница 44 Вопрос 59: Вид жизненного цикла проекта, при котором содержание проекта, а также сроки и стоимость, необходимые для выполнения данного содержания, определяются на как можно более ранней стадии жизненного цикла это?
-продуктивный жизненный цикл
+предикативный жизненный цикл
-перспективный жизненный цикл
-итеративный жизненный цикл
Книга 3.1 Раздел 2.4. Страница 45 Вопрос 60: Жизненные циклы, при которых фазы проекта намеренно повторяют одну или более операций проекта по мере того, как команда проекта начинает лучше понимать продукт это?
-предикативный жизненный цикл
+итеративный жизненный цикл
-адаптивный жизненный цикл
-последовательный жизненный цикл
Книга 3.1 Раздел 2.4. Страница 46 Вопрос 61: Жизненные циклы (также известные как управляемые изменениями или гибкие (agile) методы) направлены на реагирование на высокие уровни изменений и требуют постоянной высокой степени вовлеченности заинтересованных сторон?
-предикативный жизненный цикл
-итеративный жизненный цикл
+адаптивный жизненный цикл
-последовательный жизненный цикл
Книга 3.1 Раздел 2.4. Страница 43 Вопрос 62: Что такое бэклог?
+журнал требований
-журнал действий
-журнал событий
-логгер
Книга 3.1 Раздел 2.4. Страница 46 Вопрос 63: Какой жизненный цикл предпочтительней в быстро меняющейся среде?
-итеративный
-инкрементный
+адаптивный
-предикативный
Книга 3.1 Раздел 3. Страница 47 Вопрос 64: Приложение знаний, навыков, инструментов и методов к работам проекта для удовлетворения требований, предъявляемых к проекту это?
-процессы проекта
+управление проектом
-сопровождение проекта
-обработка проекта
Книга 3.1 Раздел 3. Страница 47 Вопрос 65: Набор взаимосвязанных действий и операций, осуществляемых для создания заранее определенного продукта, услуги или результата это?
-поток
-ядро
+процесс
-проект
Книга 3.1 Раздел 3. Страница 47 Вопрос 66: Эти процессы обеспечивают результативное исполнение проекта в течение его жизненного цикла?
+процессы управления проектом
-процессы, ориентированные на продукт
-процессы, ориентированные на потребителя
-процессы, ориентированные на заказчика
Книга 3.1 Раздел 3. Страница 47 Вопрос 67: Эти процессы определяют и создают продукт проекта?
-процессы управления проектом
+процессы, ориентированные на продукт
-процессы, ориентированные на потребителя
-процессы, ориентированные на заказчика
Книга 3.1 Раздел 3. Страница 49 Вопрос 68: Процессы, выполняемые для определения нового проекта или новой фазы существующего проекта путем получения авторизации на начало проекта или фазы?
+группа процессов инициации
-группа процессов планирования
-группа процессов исполнения
-группа процессов мониторинга и контроля
Книга 3.1 Раздел 3. Страница 49 Вопрос 69: Процессы, требуемые для установления содержания работ, уточнения целей и определения направления действий, требуемых для достижения целей проекта?
-группа процессов инициации
+группа процессов планирования
-группа процессов исполнения
-группа процессов мониторинга и контроля
Книга 3.1 Раздел 3. Страница 49 Вопрос 70: Процессы, применяемые для выполнения работ, указанных в плане управления проектом, с целью соответствия спецификациям проекта?
-группа процессов инициации
-группа процессов планирования
+группа процессов исполнения
-группа процессов мониторинга и контроля
Книга 3.1 Раздел 3. Страница 49 Вопрос 71: Процессы, требуемые для отслеживания, анализа, а также регулирования исполнения проекта; выявления областей, требующих внесения изменений в план; и инициирования соответствующих изменений?
+группа процессов мониторинга и контроля
-группа процессов планирования
-группа процессов исполнения
-группа процессов мониторинга и контроля
Книга 3.1 Раздел 3. Страница 49 Вопрос 72: Процессы, выполняемые для завершения всех операций в рамках всех групп процессов в целях формального закрытия проекта или фазы?
-группа процессов инициации
-группа процессов планирования
-группа процессов исполнения
+группа процессов мониторинга и контроля
Книга 3.1 Раздел 3.1. Страница 49 Вопрос 73: Какая группа процессов является лишней?
-группа процессов инициации
-группа процессов планирования
+группа процессов тестирования
-группа процессов мониторинга и контроля
Книга 3.1 Раздел 3.3. Страница 54 Вопрос 74: Ключевая цель данной группы процессов — привести в соответствие между собой ожидания заинтересованных сторон и цель проекта, дать заинтересованным сторонам наглядное представление о содержании и целях, а также показать то, каким образом их участие в проекте и связанных с ним фазах может обеспечить удовлетворение их ожиданий?
+группа процессов инициации
-группа процессов планирования
-группа процессов тестирования
-группа процессов мониторинга и контроля
Книга 3.1 Раздел 3.4. Страница 55 Вопрос 75: Ключевая выгода данной группы процессов — определение стратегии и тактики, а также последовательности действий или пути для успешного завершения проекта или фазы?
-группа процессов инициации
+группа процессов планирования
-группа процессов тестирования
-группа процессов мониторинга и контроля
Книга 3.1 Раздел 3.4. Страница 56 Вопрос 76: Эта группа процессов включает в себя координацию людей и ресурсов, управление ожиданиями заинтересованных сторон, а также интеграцию и выполнение операций проекта в соответствии с планом управления проектом?
-группа процессов инициации
-группа процессов планирования
+группа процессов исполнения
-группа процессов мониторинга и контроля
Книга 3.1 Раздел 3.4. Страница 56 Вопрос 77: Ключевая выгода данной группы процессов состоит в том, что исполнение проекта измеряется и анализируется регулярно, а также при наступлении соответствующих событий или исключительных обстоятельств, с тем чтобы выявить отклонения от плана управления проектом?
-группа процессов инициации
-группа процессов планирования
-группа процессов исполнения
+группа процессов мониторинга и контроля
Книга 3.1 Раздел 3.6. Страница 57 Вопрос 78: Группа процессов мониторинга и контроля не включает в себя?
-контроль изменений и разработку рекомендаций по применению корректирующих воздействий или предупреждающих действий для предотвращения возможных проблем
-мониторинг соответствия текущих операций проекта плану управления проектом и базовому плану исполнения проекта
-оказание влияния на факторы, которые могут действовать в обход интегрированного контроля изменений или управления конфигурацией
+обеспечивать соответствие требованиям, чтобы удовлетворить потребности и ожидания заинтересованных сторон
Книга 3.1 Раздел 3.7. Страница 58 Вопрос 79:
Выберите верное утверждение для группы процессов закрытия? При закрытии проекта или фазы может происходить следующее:
+получение подтверждения заказчика или спонсора для формального закрытия проекта или фазы
-тестированние процессов
-контроль изменений и разработку рекомендаций
-мониторинг соответствия текущих операций проекта
Книга 3.1 Раздел 3.8. Страница 59 Вопрос 80: Необработанные наблюдения и измерения, выявленные во время операций, предпринимаемых для выполнения работ проекта это?
+данные об исполнении работ
-информация об исполнении работ
-отчеты об исполнении работ
-документация об исполнении работ
Книга 3.1 Раздел 3.8. Страница 59 Вопрос 81: Данные об исполнении, собранные в рамках различных процессов контроля, проанализированные в контексте и обобщенные на основе связей в различных областях это?
-данные об исполнении работ
+информация об исполнении работ
-отчеты об исполнении работ
-документация об исполнении работ
Книга 3.1 Раздел 3.8. Страница 59 Вопрос 82: Физическое или электронное представление информации об исполнении работ, собранное в документах проекта, предназначенное для вынесения решений или формулирования проблем, выполнения действий или формирования осведомленности это?
-данные об исполнении работ
-информация об исполнении работ
-отчеты об исполнении работ
+документация об исполнении работ
Книга 3.1 Раздел 3.1. Страница 51 Вопрос 83: Укажите верный порядок взаимодействия групп процессов?
+1) группа процессов инициации 2) группа процессов планирования 3) группа процессов исполнения 4) группа процессов мониторинга и контроля 5) группа процессов закрытия
-1) группа процессов планирования 2) группа процессов инициации 3) группа процессов исполнения 4) группа процессов мониторинга и контроля 5) группа процессов закрытия
-1) группа процессов закрытия 2) группа процессов планирования 3) группа процессов исполнения 4) группа процессов мониторинга и контроля 5) группа процессов инициации
-1) группа процессов инициации 2) группа процессов мониторинга и контроля 3) группа процессов исполнения 4) группа процессов планирования 5) группа процессов закрытия
Книга 3.1 Раздел 2.4. Страница 38 Вопрос 84: Укажите верный порядок жизненного цикла проекта?
+1) начало проекта 2) организация и подготовка 3) выполнение работ проекта 4) завершение проекта
-1) начало проекта 2) выполнение работ проекта 3) организация и подготовка 4) завершение проекта
-1) начало проекта 2) завершение проекта 3) выполнение работ проекта 4) организация и подготовка
-1) начало проекта 2) выполнение работ проекта 3) тестирование работ проекта 4) завершение проекта
Книга 3.1 Раздел 2.1. Страница 29 Вопрос 85: Укажите лишний фактор среды предприятия?
+экологическая ситуация
-ситуация на рынке
-политический климат
-каналы коммуникаций, принятые в организации;
Книга 3.1 Раздел 3.9. Страница 61 Вопрос 86: В какую группу процессов входит разработка устава проекта?
+группа процессов инициации
-группа процессов закрытия
-группа процессов исполнения
-группа процессов планирования
Книга 3.1 Раздел 3.9. Страница 61 Вопрос 87: В какую группу процессов входит разработка плана управления проектом?
-группа процессов инициации
-группа процессов закрытия
-группа процессов исполнения
+группа процессов планирования
Книга 3.1 Раздел 3.9. Страница 61 Вопрос 88: В какую группу процессов входит руководство и управление работами проекта?
-группа процессов инициации
-группа процессов закрытия
+группа процессов исполнения
-группа процессов планирования
Книга 3.1 Раздел 3.9. Страница 61 Вопрос 89: В какую группу процессов входит интегрированный контроль изменений?
-группа процессов инициации
+группа процессов мониторинга и контроля
-группа процессов исполнения
-группа процессов планирования
Книга 3.1 Раздел 3.9. Страница 61 Вопрос 90: В какую группу процессов входит подтверждение и контроль содержания?
+ группа процессов мониторинга и контроля
-группа процессов закрытия
-группа процессов исполнения
-группа процессов планирования
Книга 3.1 Раздел 3.9. Страница 61 Вопрос 91: Всеобъемлющая система понятий, терминов и действий, составляющих профессиональную область, область управления проектами или область деятельности это?
+область знаний
-теория
-документация
-глоссарий
Книга 3.1 Раздел 2.1. Страница 22 Вопрос 92: В какой из данных организационных структур у руководителя проекта частичная занятость?
-матричная(сбалансированная)
+матричная(слабая)
-проектная
-матричная(сильная)
Книга 3.1 Раздел 2.1. Страница 22 Вопрос 93: В какой из данных организационных структур у административного персонала управления проекта полная занятость?
-функциональная
-матричная(слабая)
+проектная
-матричная(сбалансированная)
Книга 3.1 Раздел 2.1. Страница 22 Вопрос 94: В каких из данных организационных структур у административного персонала управления проекта частичная занятость?
+функциональная
+матричная(слабая)
-проектная
-матричная(сильная)
Книга 3.1 Раздел 3.9. Страница 61 Вопрос 95: В какую группу процессов входит закрытие проекта или фазы?
-группа процессов мониторинга и контроля
+группа процессов закрытия
-группа процессов исполнения
-группа процессов планирования
Книга 3.1 Раздел 2.1. Страница 19 Вопрос 96: Групповые явления, известные как «культурные нормы», которые развиваются с течением времени это?
+культура и стиль
-культура
-наследие
-стиль
Книга 3.1 Раздел 2.1. Страница 27 Вопрос 97: Активы процессов организации могут быть разбиты на cледующие категории?
+процессы и процедуры
+корпоративная база знаний
-среда предприятия
-участники организации
Книга 3.1 Раздел 2.2. Страница 30 Вопрос 98: Чем занимается руководство проектом?
+приведение проекта в соответствие с потребностями или задачами заинтересованных сторон
-контроль процесса разработки
-управление персоналом
-общение с заказчиком
Книга 3.1 Раздел 2.4. Страница 40 Вопрос 99: С каким намерением создаются адаптивные жизненные циклы?
+сохранить более высокую степень влияния заинтересованных сторон и более низкую стоимость изменений на протяжении жизненного цикла проекта
-сохранить более низкую степень влияния заинтересованных сторон и более высокую стоимость изменений на протяжении жизненного цикла проекта
-совместить скорость параллельных и простоту предикативных жизненных циклов
-чтобы в будущем проект можно было легко изменить
Книга 3.1 Раздел 2.4. Страница 46 Вопрос 100: Какие жизненные циклы используются, когда организации необходимо управлять изменением целей и содержания, уменьшить сложность проекта?
+итеративные и инкрементные
-адаптивные
-предикативные
-последовательные

Книга 3. Раздел 4. Страница 69. Вопрос 1: Выберите правильные процессы и операции для управления интеграцией проекта, необходимые для: 
+1) идентификации, определения, комбинирования, объединения и координации различных процессов.
2) распределения, определения, комбинирования, объединения и координации различных процессов.
3) идентификации, определения, формирования, объединения и координации различных процессов.
4) идентификации, определения, комбинирования, исследования и координации различных процессов.

Книга 3. Раздел 4. Страница 69. Вопрос 2: Выберите правильные характеристики в контексте управления проектом интеграция: 
1) составления, консолидации, коммуникации и взаимосвязи.
+2) объединения, консолидации, коммуникации и взаимосвязи.
3) объединения, ослабление, коммуникации и взаимосвязи.
4) разъединения, консолидации, коммуникации и взаимосвязи.

Книга 3. Раздел 4. Страница 69. Вопрос 3: Процессы и операции управление интеграцией проекта должны осуществляться:
1) с момента начала проекта до момента его середины.
2) с момента середины проекта до момента его завершения.
+3) с момента начала проекта до момента его завершения.
4) не должны осуществляться

Книга 3. Раздел 4. Страница 69. Вопрос 4: Управление интеграцией проекта включает в себя принятие решений относительно: 
+1)	распределения ресурсов, нахождения баланса конкурирующих требований, изучения альтернативных подходов, адаптации процессов для достижения целей проекта, управления взаимозависимостями между областями знаний по управлению проектом.
2)	распределения ресурсов, нахождения баланса неконкурирующих требований, изучения альтернативных подходов, адаптации процессов для достижения целей проекта, управления взаимозависимостями между областями знаний по управлению проектом.
3) распределения ресурсов, нахождения баланса конкурирующих требований, изучения классических подходов, адаптации процессов для достижения целей проекта, управления взаимозависимостями между областями знаний по управлению проектом.
4) Другой ответ

Книга 3. Раздел 4. Страница 70. Вопрос 5: Управление интеграцией проекта включает следующие процессы:
1) Открытие проекта или фазы, разработка устава проекта, разработка плана управления проектом, руководство и управление работами проекта, управление знаниями проекта, мониторинг и контроль работ проекта, интегрированный контроль изменений.
2) Разработка устава проекта, разработка плана управления проектом, руководство и управление работами проекта, управление знаниями проекта, мониторинг и контроль работ проекта, закрытие проекта или фазы
3) Разработка устава проекта, разработка плана управления проектом, руководство и управление работами проекта, управление знаниями проекта, мониторинг и контроль работ вне проекта, интегрированный контроль изменений, закрытие проекта или фазы.
+4) Разработка устава проекта, разработка плана управления проектом, руководство и управление работами проекта, управление знаниями проекта, мониторинг и контроль работ проекта, интегрированный контроль изменений, закрытие проекта или фазы.

Книга 3. Раздел 4. Страница 70. Вопрос 6: Разработка устава проекта - это 
+1) процесс разработки документа, который формально авторизует существование проекта и предоставляет руководителю проекта полномочия использовать ресурсы организации в операциях проекта.
2) процесс разработки документа, который формально авторизует существование проекта и предоставляет всем участникам проекта полномочия использовать ресурсы организации в операциях проекта.
3) процесс разработки документа, который формально авторизует существование проекта и предоставляет руководителю проекта полномочия использовать ресурсы организации вне операциях проекта.
4) процесс разработки документа, который формально деавторизует существование проекта и предоставляет руководителю проекта полномочия использовать ресурсы организации в операциях проекта.

Книга 3. Раздел 4. Страница 70. Вопрос 7: Руководство и управление работами проекта - это 
1) процесс руководства и исполнения работ, определенных в плане управления проектом, и применения изменений для достижения целей проекта.
2) процесс руководства и исполнения работ, определенных в плане управления проектом, и применения внеплановых изменений для достижения целей проекта.
+3) процесс руководства и исполнения работ, определенных в плане управления проектом, и применения одобренных изменений для достижения целей проекта.
4) процесс руководства и исполнения работ, определенных в плане управления проектом, и применения одобренных изменений для завершения проекта.

Книга 3. Раздел 4. Страница 70. Вопрос 8: Разработка плана управления проектом - это
+1) процесс определения, подготовки и координации всех компонентов плана, а также консолидации их в интегрированный план управления проектом.
2) процесс определения, подготовки и распределения всех компонентов плана, а также консолидации их в интегрированный план управления проектом.
3) процесс определения, подготовки и координации всех компонентов проекта.
4) другой ответ


Книга 3. Раздел 4. Страница 70. Вопрос 9: Управление знаниями проекта – это
1) процесс использования существующего опыта и создания новых знаний для достижения целей проекта и содействия обучению в организации.
+2) процесс использования существующих знаний и создания новых знаний для достижения целей проекта и содействия обучению в организации.
3) процесс использования существующих знаний и создания новых кадров для достижения целей проекта и содействия обучению в организации.
4) процесс использования существующих знаний и опыта для достижения целей проекта и содействия обучению в организации.

Книга 3. Раздел 4. Страница 70. Вопрос 10: Мониторинг и контроль работ проекта - это
1) процесс отслеживания, проверки и ведения отчетности об общем прогрессе проекта для достижения целей исполнения, определенных в целях управления проектом.
2) процесс отслеживания, проверки и ведения отчетности об общем состоянии  проекта для достижения целей исполнения, определенных в плане управления проектом.
3) процесс отслеживания и ведения отчетности об общем прогрессе проекта для достижения целей исполнения, определенных в плане управления проектом.
+4) процесс отслеживания, проверки и ведения отчетности об общем прогрессе проекта для достижения целей исполнения, определенных в плане управления проектом.






Книга 3. Раздел 4. Страница 70. Вопрос 11: Интегрированный контроль изменений - это
+1) процесс анализа всех запросов на изменения, их одобрения и управления изменениями поставляемых результатов, активов процессов организации, документов проекта и плана управления проектом, а также предоставления информации о решениях.
2) процесс анализа всех запросов на изменения, их одобрения и управления изменениями поставляемых результатов, активов процессов организации, документов проекта и плана управления проектом, а также предоставления информации о решениях.
3) процесс анализа всех запросов на изменения, их одобрения и управления изменениями поставляемых результатов, пассивов организации, документов проекта и плана управления проектом, а также предоставления информации о решениях.
4) процесс анализа всех изменений, их одобрения и управления изменениями поставляемых результатов, активов процессов организации, документов проекта и плана управления проектом, а также предоставления информации о решениях.

Книга 3. Раздел 4. Страница 70. Вопрос 12: Закрытие проекта или фазы – это
1) процесс завершения всех операций по проекту, готовности фазы проекта и подписания договора.
2) процесс завершения всех планов по проекту.
3) процесс завершения всех планов по проекту, фазе или договору.
+4) процесс завершения всех операций по проекту, фазе или договору.

Книга 3. Раздел 4. Страница 72. Вопрос 13: Управление интеграцией проекта – это
1) сфера деятельности всех участников проекта.
+2) сфера деятельности руководителя проекта.
3) сфера деятельности всех сотрудников компании.
4) сфера деятельности всех акционеров компании.


Книга 3. Раздел 4. Страница 72. Вопрос 14: Руководитель проекта – это лицо, которое ...
+1) обобщает результаты деятельности в других областях знаний и видит общую картину проекта.
2) обобщает результаты деятельности остальных участников проекта знаний и видит общую картину проекта.
3) обобщает результаты деятельности в других областях знаний и видит реальную картину компании изнутри.
4) обобщает результаты деятельности во всех областях знаний и видит общую картину проекта.

Книга 3. Раздел 4. Страница 72. Вопрос 15: Выберите правильный вариант ответа
1) оценка стоимости, необходимая для плана на случай возможных потерь, требует интеграции процессов 1-3 из областей знаний по управлению стоимостью проекта, управлению расписанием проекта и управлению рисками проекта.
2) оценка стоимости, необходимая для плана на случай возможных потерь, требует интеграции процессов из 3-5 областей знаний по управлению стоимостью проекта, управлению расписанием проекта и управлению рисками проекта.
3) оценка стоимости, необходимая для плана на случай возможных потерь, не требует интеграции процессов из областей знаний по управлению стоимостью проекта, управлению расписанием проекта и управлению рисками проекта.
+4) оценка стоимости, необходимая для плана на случай возможных потерь, требует интеграции процессов из областей знаний по управлению стоимостью проекта, управлению расписанием проекта и управлению рисками проекта.

Книга 3. Раздел 4. Страница 72. Вопрос 16: Выберите правильный вариант ответа
1) При выявлении дополнительных рисков, связанных с различными альтернативами обеспечения проекта персоналом, один или несколько данных процессов не могут быть повторены.
2) При выявлении дополнительных рисков, связанных с различными альтернативами обеспечения проекта персоналом, один или несколько данных процессов должны быть повторены.
+3) При выявлении дополнительных рисков, связанных с различными альтернативами обеспечения проекта персоналом, один или несколько данных процессов могут быть повторены.
4) Другой ответ

Книга 3. Раздел 4. Страница 72. Вопрос 17: Выберите правильный ответ.  Связи между процессами в группах процессов управления проектом зачастую являются ...
+1) итеративными
2) однократными
3) функциональными
4) блочными

Книга 3. Раздел 4. Страница 72. Вопрос 18: Что входит в задачи управления интеграцией проекта?
1) обеспечение согласованности установленных сроков поставки продукта, услуги или результата, жизненного цикла проекта и плана управления выгодами; предоставление плана управления проектом для достижения целей проекта; обеспечение по мере целесообразности создания и использования соответствующих знаний, необходимых для осуществления проекта и полученных в ходе его исполнения; управление ходом работ и изменениями операций, предусмотренных планом управления проектом; принятие интегрированных решений в отношении ключевых изменений, влияющих на проект; измерение и мониторинг прогресса проекта, а также выполнение необходимых действий для достижения целей проекта;
2) обеспечение согласованности установленных сроков поставки продукта, услуги или результата, жизненного цикла проекта и плана управления выгодами; предоставление плана управления проектом для достижения целей компании; обеспечение по мере целесообразности создания и использования соответствующих знаний, необходимых для осуществления проекта и полученных в ходе его исполнения; управление ходом работ и изменениями операций, предусмотренных планом управления проектом; принятие интегрированных решений в отношении ключевых изменений, влияющих на проект; измерение и мониторинг прогресса проекта, а также выполнение необходимых действий для достижения целей проекта; сбор данных о достигнутых результатах, анализ данных для получения информации и доведение этой информации до соответствующих заинтересованных сторон; завершение всех работ по проекту и формальное закрытие каждой фазы, договора и проекта в целом; управление переходом от фазы к фазе по мере необходимости.

3) обеспечение согласованности установленных сроков поставки продукта, услуги или результата, жизненного цикла проекта и плана управления выгодами; предоставление плана управления проектом для достижения целей проекта; обеспечение по мере целесообразности создания и использования соответствующих знаний, необходимых для осуществления проекта и полученных в ходе его исполнения; управление ходом работ и изменениями операций, предусмотренных планом управления проектом; сбор данных о достигнутых результатах, анализ данных для получения информации и доведение этой информации до соответствующих заинтересованных сторон; завершение всех работ по проекту и формальное закрытие каждой фазы, договора и проекта в целом; управление переходом от фазы к фазе по мере необходимости.

+4) обеспечение согласованности установленных сроков поставки продукта, услуги или результата, жизненного цикла проекта и плана управления выгодами; предоставление плана управления проектом для достижения целей проекта; обеспечение по мере целесообразности создания и использования соответствующих знаний, необходимых для осуществления проекта и полученных в ходе его исполнения; управление ходом работ и изменениями операций, предусмотренных планом управления проектом; принятие интегрированных решений в отношении ключевых изменений, влияющих на проект; измерение и мониторинг прогресса проекта, а также выполнение необходимых действий для достижения целей проекта; сбор данных о достигнутых результатах, анализ данных для получения информации и доведение этой информации до соответствующих заинтересованных сторон; завершение всех работ по проекту и формальное закрытие каждой фазы, договора и проекта в целом; управление переходом от фазы к фазе по мере необходимости.

Книга 3. Раздел 4. Страница 72. Вопрос 18: Закончите выражение. Чем сложнее проект и чем разнообразнее ожидания заинтересованных сторон, ...
+1) тем более продуманным должен быть подход к интеграции.
2) тем менее продуманным может быть подход к интеграции.
3) тем сложнее должен быть подход к интеграции.
4) тем быстрее должен быть переход к интеграции.

Книга 3. Раздел 4. Страница 73. Вопрос 19: Чего требует область знаний «управление интеграцией проекта»?
1) Составления нового плана проекта
2) увеличение сотрудников компании
3) объединения всех сотрудников компании
+4) объединения результатов, полученных во всех других областях знаний.

Книга 3. Раздел 4. Страница 73. Вопрос 20: Какая необходимость возникает с учетом объема данных и информации, которые руководителям проектов требуется интегрировать?
1) в использовании автоматизированных инструментов для сбора, анализа и использования информации, необходимых для достижения целей и реализации выгод проекта.
+2) в использовании информационной системы управления проектами (PMIS) и автоматизированных инструментов для сбора, анализа и использования информации, необходимых для достижения целей и реализации выгод проекта.
3) в использовании информационной системы управления проектами (PMIS)
4) другой ответ

Книга 3. Раздел 4. Страница 73. Вопрос 21: Развивающиеся тенденции в процессах интеграции включают в себя ...
+1) Использование автоматизированных инструментов.
Использование визуальных инструментов управления.
Управление знаниями проекта.
Расширение сферы ответственности руководителя проекта.
Гибридные методологии.
2) Использование автоматизированных инструментов.
Использование визуальных инструментов управления.
Управление знаниями проекта.
Расширение сферы ответственности руководителя проекта.
Классические методологии.
3) Использование автоматизированных инструментов.
Использование визуальных инструментов управления.
Управление знаниями проекта.
Составление плана проекта
Расширение сферы ответственности руководителя проекта.
Гибридные методологии.
4) Использование автоматизированных инструментов.
Использование визуальных инструментов управления.
Управление знаниями проекта.
Расширение сферы ответственности участников проекта.
Гибридные методологии.

Книга 3. Раздел 4. Страница 74. Вопрос 22: Соображения в отношении адаптации включают в себя ...
1) Жизненный цикл проекта.
Жизненный цикл разработки.
Подходы к управлению.
Управление знаниями.
Изменение плана в ходе выполнения проекта.
Руководство.
Извлеченные уроки.
Выгоды.

2) Жизненный цикл проекта.
Жизненный цикл разработки.
Управление знаниями.
Изменение.
Подходы к составлению плана
Руководство.
Извлеченные уроки.
Выгоды.

3) Жизненный цикл проекта.
Жизненный цикл разработки.
Подходы к управлению.
Изменение.
Руководство.
Выгоды.

+4) Жизненный цикл проекта.
Жизненный цикл разработки.
Подходы к управлению.
Управление знаниями.
Изменение.
Руководство.
Извлеченные уроки.
Выгоды.

Книга 3. Раздел 4. Страница 74. Вопрос 23: Чему способствуют итеративный и гибкий подходы?
1) вовлечению руководителей как локальных экспертов в управление интеграцией.
+2) вовлечению членов команды как локальных экспертов в управление интеграцией.
3) вовлечению членов команды как локальных экспертов в управление компании.
4) вовлечению членов команды как локальных экспертов в составление плана.

Книга 3. Раздел 4. Страница 74. Вопрос 24: Кто определяет порядок интеграции планов и компонентов?
+1) члены команды.
2) руководитель команды
3) руководитель проекта
4) члены сообщества


Книга 3. Раздел 4. Страница 74. Вопрос 25: Ожидания руководителя проекта в адаптивной среде не изменяются, но контроль над подробным планированием продукта и его поставкой ...
1) делегируется лучшему члену команды
2) другой ответ
+3) делегируется команде
4) делегируется замруководителя

Книга 3. Раздел 4. Страница 74. Вопрос 26:  Руководитель проекта сосредотачивает основное внимание на ...
1) создании общей среды принятия решений
+2) создании общей среды принятия решений, а также обеспечивает способность команды реагировать на изменения.
3) делегировании обязанностей команде
4) уменьшении обязанностей команды

Книга 3. Раздел 4. Страница 75. Вопрос 27: Разработка устава проекта –
1) процесс разработки документа, который формально авторизует существование проекта.
+2) процесс разработки документа, который формально авторизует существование проекта и предоставляет руководителю проекта полномочия использовать ресурсы организации в операциях проекта.
3) процесс, предоставляющий руководителю проекта полномочия использовать ресурсы организации в операциях проекта.
4) процесс разработки документа, который формально авторизует существование проекта и предоставляет руководителю проекта полномочия использовать ресурсы организации вне операций проекта.

Книга 3. Раздел 4. Страница 75. Вопрос 28: Что является ключевые выгодами от разработки устава проекта?
1) позволяет документально оформить проект.
2) обеспечивает связь между проектом и стратегическими целями организации
+3) обеспечивает связь между проектом и стратегическими целями организации, позволяет документально оформить проект и показывает обязательство организации в отношении проекта.
4) обеспечивает связь между проектом и стратегическими целями организации, позволяет документально оформить проект и показывает обязательство всех членов команды в отношении проекта.

Книга 3. Раздел 4. Страница 75. Вопрос 29: Когда выполняется разработка устава проекта?
1) единожды(в начале проекта)
2) дважды(в начале и в конце проекта)
3) трижды(в начале, середине и конце проекта)
+4) единожды или в предопределенные моменты в проекте.

Книга 3. Раздел 4. Страница 75. Вопрос 30: Что является инструментами и методами разработки устава проекта?
1) Экспертная оценка, навыки межличностных отношений и работы с командой, совещания, корпоративы
+2) Экспертная оценка, сбор данных, навыки межличностных отношений и работы с командой, совещания
3) Экспертная оценка, сбор данных, навыки межличностных отношений и работы с командой, совещания, тимбилдинг.
4) Экспертная оценка, навыки межличностных отношений и работы с командой, совещания

Книга 3. Раздел 4. Страница 75. Вопрос 31: Что является входами разработки устава проекта?
1) Соглашения, факторы среды предприятия, активы процессов организации.
2) Бизнес документы, соглашения, контракты, факторы среды предприятия, активы процессов организации.
+3) Бизнес документы, соглашения, факторы среды предприятия, активы процессов организации.
4) Бизнес документы, соглашения, факторы среды предприятия, пассивы процессов организации.




Книга 3. Раздел 4. Страница 75. Вопрос 32: Что является выход(ом/ами) устава разработки устава проекта?
1) Устав проекта
+2) Устав проекта, журнал допущений
3) Журнал допущений
4) Устав проекта, контракт, журнал допущений

Книга 3. Раздел 4. Страница 77. Вопрос 33: Между чем устав проекта устанавливает партнерство?
1) Между начальником проекта и членами команды.
2) Между руководителем и сотрудниками.
+3) Между исполняющей организацией и организацией-заказчиком.
4) Другой вариант ответа.

Книга 3. Раздел 4. Страница 77. Вопрос 33: Одобренный устав проекта формально инициирует...
+1) Проект
2) Начало проекта
3) Конец проекта 
4) План проекта

Книга 3. Раздел 4. Страница 77. Вопрос 34: Когда устанавливается руководитель проекта?
1) сразу, как только это становится возможным, предпочтительно во время разработки устава проекта и обязательно после начала планирования.
+2) сразу, как только это становится возможным, предпочтительно во время разработки устава проекта и обязательно до начала планирования.
3) сразу, как только это становится возможным, предпочтительно во время разработки устава проекта и обязательно в течение планирования.
4) другой вариант ответа


Книга 3. Раздел 4. Страница 70. Вопрос 35: Кто может разработать устав проекта?
+1) спонсор или руководитель проекта в сотрудничестве с инициировавшей проект стороной.
2) главный акционер компании или руководитель проекта в сотрудничестве с инициировавшей проект стороной.
3) любой из топ-менеджеров компании или руководитель проекта в сотрудничестве с инициировавшей проект стороной.
4) главный акционер компании и начальник проекта.

Книга 3. Раздел 4. Страница 77. Вопрос 36: Чем наделяет устав проекта руководителя проекта?
1) полномочиями в отношении сотрудников проекта.
2) полномочиями в отношении планирования и контроля над проектом.
+3) полномочиями в отношении планирования, исполнения проекта и контроля над ним.
4) полномочиями в отношении планирования и исполнения проекта.

Книга 3. Раздел 4. Страница 77. Вопрос 37: Для чего должен быть достаточен уровень инициатора или спонсора проекта?
+1) для обеспечения финансирования и выделения ресурсов для проекта.
2) для обеспечения хороших условий труда
3) для обеспечения конкурентноспособной заработной платы
4) для обеспечения большого штата сотрудников.

Книга 3. Раздел 4. Страница 77. Вопрос 38: Что такое утвержденный бизнес-кейс или его аналог?
1) тактика развития проекта.
+2) бизнес-документ, который обычно используется при подготовке устава проекта.
3) тактика развития компании.
4) бизнес-документ, который обычно используется при подготовке плана выполнения проекта.

Книга 3. Раздел 4. Страница 77. Вопрос 38: Что предоставляет бизнес-кейс?
+1) предоставляет необходимую с точки зрения бизнеса информацию, позволяющую определить, оправдывают ли ожидаемые результаты проекта требуемые на его реализацию вложения.
2) предоставляет необходимую с точки зрения бизнеса статистику.
3) предоставляет с точки зрения бизнеса максимальный доход.
4) другой вариант ответа.

Книга 3. Раздел 4. Страница 77. Вопрос 38: Кем используется бизнес-кейс?
1) В последнее десятилетие используется очень редко, может использоваться любым сотрудником проекта.
2) используется ген-директором.
+3) используется вышестоящими по отношению к проекту руководителями для принятия решений.
4) используется нижестоящим по отношению к проекту сотрудником для выполнения проекта.

Книга 3. Раздел 4. Страница 77. Вопрос 39: Бизнес-кейс создается как результат действия одного или нескольких из следующих факторов:
1) рыночный спрос, юридическое требование, экологические воздействия, социальная потребность.
+2) рыночный спрос, потребность организации, требование заказчика, технологический прогресс, юридическое требование, экологические воздействия, социальная потребность.
3) рыночный спрос, потребность организации, требование заказчика, технологический прогресс, экономическое требование, экологические воздействия, социальная потребность.
4) рыночный спрос, потребность организации, требование заказчика, технологический прогресс, юридическое требование, экологические воздействия.

Книга 3. Раздел 4. Страница 78. Вопрос 40: Для чего используются соглашения?
1) Соглашения используются для составления первоначальных намерений в отношении проекта.
2) Другой ответ
3) Соглашения используются для определения второстепенных намерений в отношении проекта.
+4) Соглашения используются для определения первоначальных намерений в отношении проекта.

Книга 3. Раздел 4. Страница 78. Вопрос 41: Выберите все формы, которые могут принимать соглашения.
1) соглашения об уровне услуг (SLA), письма-соглашения, письма о намерениях, устных договоренностей, электронного сообщения или других письменных соглашений.
2) договора, меморандума о взаимопонимании (MOU), соглашения об уровне услуг (SLA), письма о намерениях, устных договоренностей, электронного сообщения или других письменных соглашений.
+3) договора, меморандума о взаимопонимании (MOU), соглашения об уровне услуг (SLA), письма-соглашения, письма о намерениях, устных договоренностей, электронного сообщения или других письменных соглашений.
4) договора, меморандума о взаимопонимании (MOU), соглашения об уровне услуг (SLA), электронного сообщения или других письменных соглашений.

Книга 3. Раздел 4. Страница 78. Вопрос 42: Факторы среды предприятия включают в себя: 
1) юридические или регуляторные требования и/или ограничения;
 ситуацию на рынке;
 культуру организации и политический климат;
ожидания заинтересованных сторон и пороги риска.
2) экономические или регуляторные требования и/или ограничения;
 ситуацию на рынке;
 культуру организации и политический климат;
модель руководства организации (упорядоченный метод обеспечения контроля, управления и координации с помощью людей, политик и процессов с целью достижения стратегических и операционных целей организации);
ожидания заинтересованных сторон и пороги риска.
3) юридические или регуляторные требования и/или ограничения;
 ситуацию на рынке;
 культуру организации и политический климат;
модель руководства организации (упорядоченный метод обеспечения контроля,              управления и координации с помощью людей, политик и процессов с целью достижения стратегических и операционных целей организации);
ожидания заинтересованных сторон и пороги риска.
+4) государственные или промышленные стандарты;
юридические или регуляторные требования и/или ограничения;
 ситуацию на рынке;
 культуру организации и политический климат;
модель руководства организации (упорядоченный метод обеспечения контроля, управления и координации с помощью людей, политик и процессов с целью достижения стратегических и операционных целей организации);
ожидания заинтересованных сторон и пороги риска.

Книга 3. Раздел 4. Страница 79. Вопрос 43: Активы процессов организации включают в себя:
1) стандартные политики, процессы и процедуры организации;
методы мониторинга и отчетности;
шаблоны (например, шаблон устава проекта);
репозиторий исторической информации и извлеченных уроков.
2) модель руководства портфелем, программой и проектом (функции руководства и процессы для обеспечения управления и принятия решений);
методы мониторинга и отчетности;
шаблоны (например, шаблон устава проекта);
репозиторий исторической информации и извлеченных уроков.
+3) стандартные политики, процессы и процедуры организации;
модель руководства портфелем, программой и проектом (функции руководства и процессы для обеспечения управления и принятия решений);
методы мониторинга и отчетности;
шаблоны (например, шаблон устава проекта);
репозиторий исторической информации и извлеченных уроков.
4) стандартные политики, процессы и процедуры организации;
модель руководства портфелем, программой и проектом (функции руководства и процессы для обеспечения управления и принятия решений);
методы мониторинга и отчетности;
шаблоны (например, шаблон устава проекта);
репозиторий исторической информации и извлеченных уроков;
стандартные экономические теории.



Книга 3. Раздел 4. Страница 79. Вопрос 44: Экспертная оценка – это...
1) заключение, вынесенное на основании органа из иной области.
+2) заключение, вынесенное на основании компетентности в прикладной области, области знаний, сфере деятельности, отрасли и т. д., соответствующих осуществляемой деятельности.
3) Некий вывод.
4) Другой ответ.

Книга 3. Раздел 4. Страница 79. Вопрос 45: Кто может давать экспертное заключение?
1) Экспертное заключение могут давать группы, имеющие специальное образование, знания, навыки, опыт или подготовку.
2) Экспертное заключение могут давать как группы, так и отдельные лица, не имеющие специальное образование, знания, навыки, опыт или подготовку.
3) Экспертное заключение могут отдельные лица, имеющие специальное образование, знания, навыки, опыт или подготовку.
+4) Экспертное заключение могут давать как группы, так и отдельные лица, имеющие специальное образование, знания, навыки, опыт или подготовку.

Книга 3. Раздел 4. Страница 79. Вопрос 46:  Какими знаниями должны обладать лица или группы, чтобы давать экспертную оценку?
1) стратегия организации,
управление выгодами,
отраслевые технические знания и главная область проекта,
оценка длительности и бюджета.
+2) стратегия организации,
управление выгодами,
отраслевые технические знания и главная область проекта,
оценка длительности и бюджета,
идентификация рисков.
3) стратегия организации,
отраслевые технические знания и главная область проекта,
оценка длительности и бюджета,
управление финансами,
идентификация рисков.
4) стратегия организации,
управление выгодами,
отраслевые технические знания и главная область проекта,
оценка в юриспруденции,
идентификация рисков.

Книга 3. Раздел 4. Страница 80. Вопрос 47: Выберите максимально полный ответ. Методы сбора данных:
+1) Мозговой штурм. Фокус-группы. Интервью.
2) Тимбилдинг. Фокус-группы. Интервью.
3) Мозговой штурм. Фокус-группы. Корпоратив.
4) Мозговой штурм. Фокус-группы.


Книга 3. Раздел 4. Страница 80. Вопрос 48: Выберите максимально полный ответ.
Навыки межличностных отношений и работы с командой:
1) Управление конфликтами. Фасилитация. 
2) Управление конфликтами. Управление совещаниями.
+3) Управление конфликтами. Фасилитация. Управление совещаниями.
4) Фасилитация. Управление совещаниями.

Книга 3. Раздел 4. Страница 81. Вопрос 49: Какую высокоуровневую информацию, относящуюся к проекту, продукту, услуге или результату, для получения которых предназначен данный проект документально оформляет устав проекта?
1) назначение проекта; 
измеримые цели проекта и соответствующие критерии успеха;
высокоуровневые требования;
высокоуровневые описания, границы и ключевые поставляемые результаты проекта,
укрупненное расписание контрольных событий;
заранее утвержденные финансовые ресурсы;
требования к одобрению проекта 
критерии выхода из проекта
назначенный руководитель проекта, сфера ответственности и уровень полномочий;
Ф.И.О. и полномочия спонсора или другого лица (лиц), авторизующего (авторизующих) устав проекта.
+2) назначение проекта;
измеримые цели проекта и соответствующие критерии успеха;
высокоуровневые требования;
высокоуровневые описания, границы и ключевые поставляемые результаты проекта,
совокупный риск проекта;
укрупненное расписание контрольных событий;
заранее утвержденные финансовые ресурсы;
список основных заинтересованных сторон;
требования к одобрению проекта 
критерии выхода из проекта
назначенный руководитель проекта, сфера ответственности и уровень полномочий;
Ф.И.О. и полномочия спонсора или другого лица (лиц), авторизующего (авторизующих) устав проекта.
3) назначение проекта;
измеримые цели проекта и соответствующие критерии успеха;
высокоуровневые требования;
высокоуровневые описания, границы и ключевые поставляемые результаты проекта,
совокупный риск проекта;
укрупненное расписание контрольных событий;
заранее утвержденные финансовые ресурсы;
список основных заинтересованных сторон;
требования к одобрению проекта 
критерии выхода из проекта
назначенный руководитель проекта, сфера ответственности и уровень полномочий.
4) назначение проекта;
измеримые цели проекта и соответствующие критерии успеха;
высокоуровневые требования;
высокоуровневые описания, границы и ключевые поставляемые результаты проекта,
совокупный риск проекта;
укрупненное расписание контрольных событий;
заранее утвержденные финансовые ресурсы;
критерии выхода из проекта
назначенный руководитель проекта, сфера ответственности и уровень полномочий;
Ф.И.О. и полномочия спонсора или другого лица (лиц), авторизующего (авторизующих) устав проекта.

Книга 3. Раздел 4. Страница 84. Вопрос 50: Активы процессов организации, которые могут оказывать влияние на процесс разработки плана управления проектом, включают в себя:
1) стандартные политики, процессы и процедуры организации;
шаблон плана управления проектом;
процедуры контроля изменений, включающие в себя действия, согласно которым вносятся изменения в официальные стандарты, политики, планы и процедуры организации или в любые документы проекта, а также порядок одобрения и подтверждения любых изменений;
методы мониторинга и отчетности, процедуры контроля рисков и требования к коммуникациям;
информация о предыдущих подобных проектах.
+2) стандартные политики, процессы и процедуры организации;
шаблон плана управления проектом;
процедуры контроля изменений, включающие в себя действия, согласно которым вносятся изменения в официальные стандарты, политики, планы и процедуры организации или в любые документы проекта, а также порядок одобрения и подтверждения любых изменений;
методы мониторинга и отчетности, процедуры контроля рисков и требования к коммуникациям;
информация о предыдущих подобных проектах;
репозиторий исторической информации и извлеченных уроков.
3) шаблон плана управления проектом;
процедуры контроля изменений, включающие в себя действия, согласно которым вносятся изменения в официальные стандарты, политики, планы и процедуры организации или в любые документы проекта, а также порядок одобрения и подтверждения любых изменений;
методы мониторинга и отчетности, процедуры контроля рисков и требования к коммуникациям;
информация о предыдущих подобных проектах;
репозиторий исторической информации и извлеченных уроков.
4) процедуры контроля изменений, включающие в себя действия, согласно которым вносятся изменения в официальные стандарты, политики, планы и процедуры организации или в любые документы проекта, а также порядок одобрения и подтверждения любых изменений;
методы мониторинга и отчетности, процедуры контроля рисков и требования к коммуникациям;
информация о предыдущих подобных проектах;
репозиторий исторической информации и извлеченных уроков.

Книга 3. Раздел 4. Страница 86. Вопрос 51: План управления проектом – это...
1) документ, необходимый для начала проекта.
2) документ, описывающий сроки проекта.
3) документ, описывающий, как будет исполняться распределение обязанностей участников проекта.
+4) документ, описывающий, как проект будет исполняться, как будет происходить его мониторинг и контроль, а также закрытие.

Книга 3. Раздел 4. Страница 86. Вопрос 52: Исходя из чего определяется  необходимость компонентов плана управления проектом?
+1) Исходя из потребностей проекта.
2) Исходя из потребностей руководителя проекта.
3) Исходя из потребностей участников проекта.
4) Исходя из потребностей спонсора.

Книга 3. Раздел 4. Страница 87. Вопрос 53: Что включают в себя компоненты плана управления проектом?
1) Вспомогательные планы управления.
Базовые планы.
+2) Вспомогательные планы управления.
Базовые планы.
Дополнительные компоненты.
3) Вспомогательные планы управления.
Базовые планы.
Дополнительные планеты.
4) Вспомогательные планы управления.
Основные планы.
Дополнительные компоненты.



Книга 3. Раздел 4. Страница 87. Вопрос 53: Вспомогательные планы управления включают в себя?
1) План управления содержанием.
План управления требованиями.
План управления расписанием.
План управления стоимостью.
План управления качеством.
План управления вложениями.
План управления рисками.
План управления закупками.
План вовлечения заинтересованных сторон.
2) План управления содержанием.
План управления требованиями.
План управления расписанием.
План управления стоимостью.
План управления качеством.
План управления ресурсами.
План управления рисками.
План управления закупками.
План вовлечения заинтересованных сторон.
+3) План управления содержанием.
План управления требованиями.
План управления расписанием.
План управления стоимостью.
План управления качеством.
План управления ресурсами.
План управления коммуникациями.
План управления рисками.
План управления закупками.
План вовлечения заинтересованных сторон.
4) План управления содержанием.
План управления требованиями.
План управления расписанием.
План управления стоимостью.
План управления качеством.
План управления ресурсами.
План управления коммуникациями.
План управления возможностями.
План управления закупками.
План вовлечения заинтересованных сторон.

Книга 3. Раздел 4. Страница 87. Вопрос 54: Базовые планы включают себя: 
1) Базовый план по содержанию.
Базовое расписание.
Базовый план по ресурсам.
+2) Базовый план по содержанию.
Базовое расписание.
Базовый план по стоимости.
3) Базовый план по содержанию.
Базовая продуктивность.
Базовый план по стоимости.
4) Базовое расписание.
Базовый план по стоимости.

Книга 3. Раздел 4. Страница 88. Вопрос 55: Что в себя включают дополнительные компоненты?
1) План управления изменениями. План управления конфигурацией. Базовый план выполнения требований. Жизненный цикл проекта. Подход к разработке. 
+2) План управления изменениями. План управления конфигурацией. Базовый план исполнения. Жизненный цикл проекта. Подход к разработке. Управленческий обзор.
3) План управления изменениями. План управления конфигурацией. Базовый план выполнения требований. Жизненный цикл проекта. Подход к разработке. Управленческий обзор.
4) План управления изменениями. План управления сменой конфигураций. Базовый план выполнения требований. Жизненный цикл проекта. Подход к разработке. Управленческий обзор.

Книга 3. Раздел 4. Страница 88. Вопрос 56: Управленческий обзор определяет ...
1) моменты в ходе реализации проекта, когда руководитель проекта и соответствующие заинтересованные стороны осуществляют обзор темпов выполнения проекта с целью определить, идет ли исполнение проекта в соответствии с ожиданиями или требуются предупреждающие или корректирующие действия.
2) моменты в ходе реализации проекта, когда участники проекта и соответствующие заинтересованные стороны осуществляют обзор прогресса проекта с целью определить, идет ли исполнение проекта в соответствии с ожиданиями или требуются предупреждающие или корректирующие действия.
+3) моменты в ходе реализации проекта, когда руководитель проекта и соответствующие заинтересованные стороны осуществляют обзор прогресса проекта с целью определить, идет ли исполнение проекта в соответствии с ожиданиями или требуются предупреждающие или корректирующие действия.
4) моменты в ходе реализации проекта, когда руководитель проекта и соответствующие заинтересованные стороны осуществляют обзор времени выполнения проекта с целью определить, идет ли исполнение проекта в соответствии с ожиданиями или требуются предупреждающие или корректирующие действия.

Книга 3. Раздел 4. Страница 88. Вопрос 57: Что описывает подход к разработке?
+1) Подход к разработке описывает подходы к разработке продукта, услуги или результата, на примере предиктивной, итеративной, гибкой или гибридной модели.
2) Подход к разработке описывает подходы к разработке продукта, услуги или результата, на примере непредиктивной, итеративной, гибкой или гибридной модели.
3) Подход к разработке описывает подходы к разработке продукта, услуги или результата, на примере предиктивной, итеративной модели.
4) Подход к разработке описывает подходы к разработке продукта, услуги или результата, на примере предиктивной, итеративной, гибкой или гибридной модели.

Книга 3. Раздел 4. Страница 88. Вопрос 58: Что описывает жизненный цикл проекта?
1) Жизненный цикл проекта описывает набор фаз, через которые проходит проект с момента его начала до момента середины.
2) Жизненный цикл проекта описывает набор действий, через которые проходит проект с момента его начала до момента завершения.
+3) Жизненный цикл проекта описывает набор фаз, через которые проходит проект с момента его начала до момента завершения.
4) Другой ответ

Книга 3. Раздел 4. Страница 88. Вопрос 59: Что такое базовый план исполнения?
1) Объединенный по растратам проекта, с которым производится сопоставление показателей исполнения проекта с целью измерения хода работ и управления им.
+2) Объединенный план содержания-расписания-затрат по работам проекта, с которым производится сопоставление показателей исполнения проекта с целью измерения хода работ и управления им.
3) Объединенный план содержания-расписания-затрат по работам проекта, с которым производится сопоставление показателей исполнения проекта с целью ускорения хода работ и управления им.
4) Общий план содержания-расписания-затрат по работам проекта, с которым производится сопоставление показателей исполнения проекта с целью измерения хода работ и управления им.

Книга 3. Раздел 4. Страница 88. Вопрос 60: Что описывает план управления конфигурацией?
+1) План управления конфигурацией описывает, как следует документально оформлять и обновлять элементы проекта и информацию о них, чтобы продукт, услуга или результат проекта оставались согласованными и/или функционирующими.
2) План управления конфигурацией описывает, как следует документально оформлять и удалять элементы проекта и информацию о них, чтобы продукт, услуга или результат проекта оставались согласованными и/или функционирующими.
3) План управления конфигурацией описывает, как не следует документально оформлять и обновлять элементы проекта и информацию о них, чтобы продукт, услуга или результат проекта оставались согласованными и/или функционирующими.
4) Другой ответ.

Книга 3. Раздел 4. Страница 88. Вопрос 61: Что описывает план управления изменениями?
1) Описывает порядок неформального санкционирования и принятия запросов на изменения на протяжении всего периода осуществления проекта.
+2) Описывает порядок формального санкционирования и принятия запросов на изменения на протяжении всего периода осуществления проекта.
3) Описывает порядок формального санкционирования и отклонения запросов на изменения на протяжении всего периода осуществления проекта.
4) Описывает порядок формального санкционирования и принятия запросов на изменения на протяжении начального периода осуществления проекта.



Книга 3. Раздел 4. Страница 87. Вопрос 62: В каком разделе описан план управления содержанием?
1) 5.2.3.1.
2) 5.1.2.1.
3) 5.1.3.2.
+4) 5.1.3.1.

Книга 3. Раздел 4. Страница 87. Вопрос 63: В каком разделе описан план управления требованиями?
1) 5.1.4.2.
2) 5.1.3.4.
+3) 5.1.3.2.
4) 5.1.3.1.

Книга 3. Раздел 4. Страница 87. Вопрос 64: В каком разделе описан план управления расписанием?
+1) 6.1.3.1.
2) 6.1.3.2.
3) 6.1.3.3.
4) 6.1.2.1.

Книга 3. Раздел 4. Страница 87. Вопрос 65: В каком разделе описан план управления стоимостью?
1) 7.1.3.4.
2) 7.1.3.3.
+3) 7.1.3.1.
4) 7.1.3.2.

Книга 3. Раздел 4. Страница 87. Вопрос 66: В каком разделе описан план управления качеством?
+1) 8.1.3.1.
2) 7.1.3.1.
3) 8.1.3.2.
4) 7.1.3.2.

Книга 3. Раздел 4. Страница 87. Вопрос 66: В каком разделе описан план управления ресурсами?
1) 6.1.3.1.
2) 7.1.3.1.
3) 9.1.3.2.
+4) 9.1.3.1.

Книга 3. Раздел 4. Страница 87. Вопрос 67: В каком разделе описан план управления коммуникациями? 
1) 9.1.3.1.
2) 8.1.3.1.
+3) 10.1.3.1.
4) 10.2.3.1.

Книга 3. Раздел 4. Страница 87. Вопрос 68: В каком разделе описан план управления рисками?
1) 11.1.3.2.
2) 11.1.3.3.
3) 11.1.3.4.
+4) 11.1.3.1.

Книга 3. Раздел 4 Страница 87.. Вопрос 69: В каком разделе описан план управления закупками?
1) 11.1.3.2.
+2) 12.1.3.1.
3) 12.1.3.2.
4) 11.1.3.1.

Книга 3. Раздел 4. Страница 87. Вопрос 70: В каком разделе описан план у овлечения заинтересованных сторон?
+1) 13.2.3.1.
2) 13.2.3.4.
3) 13.2.3.3.
4) 13.2.3.2.

Книга 3. Раздел 4. Страница 90. Вопрос 71: Руководство и управление работами проекта – ...
1) процесс руководства и исполнения работ, определенных в руководителем проекта, и применения одобренных изменений для достижения целей проекта.
+2) процесс руководства и исполнения работ, определенных в плане управления проектом, и применения одобренных изменений для достижения целей проекта.
3) процесс руководства и исполнения работ, определенных в плане управления проектом, и применения одобренных изменений для достижения целей компании.
4) процесс распределения обязанностей, определенных в плане управления проектом, и применения одобренных изменений для достижения целей проекта.

Книга 3. Раздел 4. Страница 90. Вопрос 72: В чем ключевая выгода руководства и управления работами проекта?
1) состоит в обеспечении общего распределения работ и поставляемыми результатами проекта и увеличении вероятности успеха проекта.
2) состоит в обеспечении общего управления работами и поставляемыми результатами проекта и увеличении вероятности успеха руководителя.
+3) состоит в обеспечении общего управления работами и поставляемыми результатами проекта и увеличении вероятности успеха проекта.
4) состоит в обеспечении общего управления работами и поставляемыми результатами проекта и увеличении вероятности успеха компании.

Книга 3. Раздел 4. Страница 90. Вопрос 73: На протяжении какого времени осуществляется руководства и управления работами проекта?
1) на протяжении первого квартала.
2) на протяжении трети прогнозируемого времени выполнения проекта.
3) на протяжении половины прогнозируемого времени выполнения проекта.
+4) на протяжении всего времени


Книга 3. Раздел 4. Страница 92. Вопрос 74: Что влияет на процесс руководства и управления работами проекта?
1) количество сотрудников
+2) прикладная область проекта.
3) количество руководителей
4) бюджет проекта

Книга 3. Раздел 4. Страница 92. Вопрос 75: Чем руководит руководитель проекта вместе с командой управления проектом?
+1) исполнением запланированных операций проекта и управляет разнообразными техническими и организационными связями, которые существуют в рамках проекта.
2) всеми сотрудниками проекта и управляет разнообразными техническими и организационными связями, которые существуют в рамках проекта.
3) исполнением запланированных операций проекта
4) исполнением запланированных операций проекта и управляет разнообразными техническими и организационными связями.

Книга 3. Раздел 4. Страница 92. Вопрос 75: Что производится в течение руководства и управления работами проекта?
1) Производится распределение имеющихся в наличии ресурсов, осуществляется эффективное управление ими.
2) Производится привлечение не хватающих ресурсов, осуществляется эффективное управление ими, и в планы проекта внедряются изменения, вытекающие из анализа данных и информации об исполнении работ.
+3) Производится распределение имеющихся в наличии ресурсов, осуществляется эффективное управление ими, и в планы проекта внедряются изменения, вытекающие из анализа данных и информации об исполнении работ.
4) Другой ответ.

Книга 3. Раздел 4. Страница 92. Вопрос 76: Что требует руководство и управление работами проекта?
1) требует оценки воздействия всех изменений проекта .
+2) требует оценки воздействия всех изменений проекта и реализации одобренных изменений, включая корректирующее действия, предупреждающие действия и/или исправление дефектов.
3) требует реализации одобренных изменений. 
4) требует оценки воздействия всех изменений проекта и реализации одобренных изменений, а также распределения обязанностей.

Книга 3. Раздел 4. Страница 92. Вопрос 77: Что производится в ходе исполнения работ?
1) производится сбор данных о выполненных ошибках и их передача в соответствующий процесс контроля для анализа.
+2) производится сбор данных об исполнении работ и их передача в соответствующий процесс контроля для анализа.
3) производится сбор данных об исполнении работ.
4) производится сбор данных о просрочке времени и их передача в соответствующий процесс контроля для анализа.

Книга 3. Раздел 4. Страница 92. Вопрос 78: Какие сведения дает анализ данных об исполнении работ?
1) дает информацию о понимании поставляемых результатов и другие сведения, имеющие отношение к исполнению проекта.
2) дает информацию о степени результативности поставляемых результатов и другие сведения, имеющие отношение к исполнению проекта.
+3) дает информацию о степени завершенности поставляемых результатов и другие сведения, имеющие отношение к исполнению проекта.
4) дает информацию о степени завершенности поставляемых результатов и другие сведения, не имеющие отношение к исполнению проекта.

Книга 3. Раздел 4. Страница 92. Вопрос 79: В каком разделе описан план управления проектом?
1) 4.2.2.1.
+2) 4.2.3.1.
3) 4.3.3.1.
4) 4.3.2.1.

Книга 3. Раздел 4. Страница 92. Вопрос 80: Документы проекта, которые можно считать входами в руководство и управление работами проекта: 
1) Журнал изменений. Реестр извлеченных уроков. Список контрольных событий. Коммуникации проекта. Расписание проекта. Матрицу отслеживания требований. Реестр рисков. Отчет по рискам. Отчет по времени.
2) Журнал изменений. Список контрольных событий. Коммуникации проекта. Расписание проекта. Матрицу отслеживания требований. Реестр рисков. Отчет по рискам.
3) Журнал изменений. Реестр извлеченных уроков. Список контрольных событий. Расписание проекта. Матрицу отслеживания требований. Реестр рисков. Отчет по рискам.
+4) Журнал изменений. Реестр извлеченных уроков. Список контрольных событий. Коммуникации проекта. Расписание проекта. Матрицу отслеживания требований. Реестр рисков. Отчет по рискам.

Книга 3. Раздел 4. Страница 92. Вопрос 81: Что содержит журнал изменений?
1) содержит сведения о времени всех запросов на изменения.
+2) содержит сведения о статусе всех запросов на изменения.
3) содержит сведения о возможности всех запросов на изменения.
4) содержит сведения о последовательности всех запросов на изменения.

Книга 3. Раздел 4. Страница 92. Вопрос 82: Что помогает определить реестр извлеченных уроков?
1) помогает определить, где требуется установить правила или дать указания с целью добиться согласованности руководителей.
+2) помогает определить, где требуется установить правила или дать указания с целью добиться согласованности действий команды.
3) помогает определить, когда требуется установить правила или дать указания с целью добиться согласованности действий команды.
4) помогает определить, почему требуется установить правила или дать указания с целью добиться согласованности действий команды.

Книга 3. Раздел 4. Страница 92. Вопрос 83: Что показывает список контрольных событий показывает?
1) показывает предусмотренные расписанием дату сдачи проекта.
2) показывает предусмотренные руководителем даты конкретных контрольных событий.
+3) показывает предусмотренные расписанием даты конкретных контрольных событий.
4) показывает предусмотренные расписанием даты внесений изменений

Книга 3. Раздел 4. Страница 92. Вопрос 84: Что включают в себя коммуникации проекта?
1) отчеты об исполнении работ, статус поставляемого плана и другую информацию, производимую проектом.
+2) отчеты об исполнении работ, статус поставляемых результатов и другую информацию, производимую проектом. 
3) список предстоящих работ, статус поставляемых результатов и другую информацию, производимую проектом. 
4) отчеты об ошибках в исполняемых работах, статус поставляемых результатов и другую информацию, производимую проектом.

Книга 3. Раздел 4. Страница 93. Вопрос 85: Что делает матрица отслеживания требований?
1) дополняет требования к продукту с поставляемыми результатами, которые удовлетворяют их, и помогает сосредоточиться на конечных результатах.
+2) привязывает требования к продукту с поставляемыми результатами, которые удовлетворяют их, и помогает сосредоточиться на конечных результатах.
3) фильтрует требования к продукту с поставляемыми результатами, которые удовлетворяют их, и помогает сосредоточиться на конечных результатах.
4) другой ответ.

Книга 3. Раздел 4. Страница 93. Вопрос 86: Что обеспечивает реестр рисков?
1) Реестр рисков обеспечивает информацию о благоприятных возможностях, которые могут оказывать воздействие на исполнение проекта.
2) Реестр рисков обеспечивает информацию об угрозах, которые могут оказывать воздействие на исполнение проекта.
+3) Реестр рисков обеспечивает информацию об угрозах и благоприятных возможностях, которые могут оказывать воздействие на исполнение проекта.
4) Реестр рисков обеспечивает информацию об угрозах и благоприятных возможностях, которые не могут оказывать воздействие на исполнение проекта.

Книга 3. Раздел 4. Страница 94. Вопрос 87: Чем являются одобренные запросы на изменения?
1) являются выходом процесса интегрированного контроля изменений и включают запросы, еще не рассмотренные для реализации руководителем проекта или, в соответствующих случаях, советом по контролю изменений
2) являются входом процесса интегрированного контроля изменений и включают запросы, рассмотренные и одобренные для реализации руководителем проекта или, в соответствующих случаях, советом по контролю изменений
+3) являются выходом процесса интегрированного контроля изменений и включают запросы, рассмотренные и одобренные для реализации руководителем проекта или, в соответствующих случаях, советом по контролю изменений
4) другой ответ.

Книга 3. Раздел 4. Страница 93. Вопрос 88: Чем может быть одобренный запрос на изменение?
1) корректирующим действием или предупреждающим действием.
+2) корректирующим действием, предупреждающим действием или исправлением дефекта.
3) корректирующим действием или исправлением дефекта.
4) предупреждающим действием или исправлением дефекта.

Книга 3. Раздел 4. Страница 93. Вопрос 89: Факторы среды предприятия, которые могут оказывать влияние на руководство и управление работами проекта, включают в себя:
1) инфраструктуру;
пороги рисков заинтересованных сторон;
ближайшие планы;
2) структуру, культуру, практики управления и концепцию социальной и экологической ответственности организации;
инфраструктуру;
пороги рисков заинтересованных сторон;
ближайшие планы;
3) структуру, культуру, практики управления и концепцию социальной и экологической ответственности организации;
пороги рисков заинтересованных сторон;
+4) структуру, культуру, практики управления и концепцию социальной и экологической ответственности организации;
инфраструктуру;
пороги рисков заинтересованных сторон;

Книга 3. Раздел 4. Страница 94. Вопрос 90: Активы процессов организации включают в себя:
1) стандартные политики, процессы и процедуры организации;
процедуры управления проблемами и дефектами;
базу (базы) данных по управлению проблемами и дефектами;
ресурсы на выполнение проекта;
контроль изменений и процедуры контроля рисков;
информацию предыдущих проектов;
2) стандартные политики, процессы и процедуры организации;
процедуры управления проблемами и дефектами;
базу (базы) данных по управлению проблемами и дефектами;
базу данных измерений исполнения;
контроль изменений и процедуры контроля рисков;
информацию предыдущих проектов;
ресурсы на выполнение проекта;
+3) стандартные политики, процессы и процедуры организации;
процедуры управления проблемами и дефектами;
базу (базы) данных по управлению проблемами и дефектами;
базу данных измерений исполнения;
контроль изменений и процедуры контроля рисков;
информацию предыдущих проектов;
4) стандартные политики, процессы и процедуры организации;
процедуры управления проблемами и дефектами;
базу (базы) данных по управлению проблемами и дефектами;
информацию предыдущих проектов;

Книга 3. Раздел 4. Страница 94. Вопрос 91: Руководство и управление работами проекта. Следует учитывать экспертные заключения, полученные от лиц или групп, обладающих специальными знаниями или подготовкой по следующим вопросам:
1) отраслевые технические знания и главная область проекта, управление стоимостью и бюджетом, правовое регулирование и закупки, законодательство и нормативно-правовые акты, руководство организации, привлечение ресурсов.
+2) отраслевые технические знания и главная область проекта, управление стоимостью и бюджетом, правовое регулирование и закупки, законодательство и нормативно-правовые акты, руководство организации.
3) отраслевые технические знания и главная область проекта, управление стоимостью и бюджетом, правовое регулирование, законодательство и нормативно-правовые акты, руководство организации.
4) отраслевые технические знания и главная область проекта, управление стоимостью и бюджетом, экономическое регулирование и закупки, законодательство и нормативно-правовые акты, руководство организации.

Книга 3. Раздел 4. Страница 95. Вопрос 92: Что обеспечивает информационная система управления проектами (PMIS)?
1) PMIS обеспечивает доступ к юридическим документам проекта, а также интерфейсы к работающим в режиме онлайн автоматизированным системам.
2) PMIS обеспечивает доступ к ресурсам, а также интерфейсам к работающим в режиме онлайн автоматизированным системам.
+3) PMIS обеспечивает доступ к программным инструментам информационных технологий (ИТ), таким как программные инструменты составления расписаний, системы авторизации работ, системы управления конфигурацией, системы сбора и распределения информации, а также интерфейсы к работающим в режиме онлайн автоматизированным системам.
4) PMIS обеспечивает доступ к финансовым документам проекта, а также интерфейсы к работающим в режиме онлайн автоматизированным системам.

Книга 3. Раздел 4. Страница 95. Вопрос 93: Поставляемый результат – это?
1) обычно начальные результаты проекта, которые могут включать элементы плана управления проектом.
+2) любой уникальный и поддающийся проверке продукт, результат или способность оказать услугу, которые необходимо получить для завершения процесса, фазы или проекта. 
3) любой уникальный и поддающийся проверке продукт, результат или способность оказать услугу, которые необходимо получить для начала процесса, фазы или проекта.
4) обычно промежуточные результаты проекта, которые могут включать элементы плана управления проектом.

Книга 3. Раздел 4. Страница 95. Вопрос 94: Данные об исполнении работ – ...
1) это обработанные наблюдения и измерения, выявленные во время операций, предпринимаемых для выполнения работ проекта.
+2) это необработанные наблюдения и измерения, выявленные во время операций, предпринимаемых для выполнения работ проекта.
3) это необработанные наблюдения и измерения, выявленные во время операций, предпринимаемых для составления плана проекта.
4) это обработанные наблюдения и измерения, выявленные во время операций, предпринимаемых для составления плана проекта.

Книга 3. Раздел 4. Страница 96. Вопрос 95: Журнал проблем – это ...
1) документ проекта, в котором регистрируются и отслеживаются исправленные проблемы.
+2) документ проекта, в котором регистрируются и отслеживаются все проблемы.
3) документ проекта, в котором регистрируются все проблемы.
4) документ проекта, в котором отслеживаются все проблемы.

Книга 3. Раздел 4. Страница 96. Вопрос 96: Данные о проблемах могут включать: ...
1) срочность проблемы, кто и когда поставил вопрос о проблеме, описание, приоритет, кому поручено заниматься проблемой, намеченную дату разрешения проблемы, статус, окончательное решение.
+2) вид проблемы, кто и когда поставил вопрос о проблеме, описание, приоритет, кому поручено заниматься проблемой, намеченную дату разрешения проблемы, статус, окончательное решение.
3) сложнсоть проблемы, кто и когда поставил вопрос о проблеме, описание, приоритет, кому поручено заниматься проблемой, намеченную дату разрешения проблемы, статус, окончательное решение.
4) важность проблемы, кто и когда поставил вопрос о проблеме, описание, приоритет, кому поручено заниматься проблемой, намеченную дату разрешения проблемы, статус, окончательное решение.

Книга 3. Раздел 4. Страница 96. Вопрос 97: Запрос на изменение – это...
+1) формальное предложение внести изменения в какой-либо документ, поставляемый результат или базовый план.
2) неформальное предложение внести изменения в какой-либо документ, поставляемый результат или базовый план.
3) требование руководителя внести изменения в какой-либо документ, поставляемый результат или базовый план.
4) другой ответ.

Книга 3. Раздел 4. Страница 96. Вопрос 98: Запросы на изменение могут включать: ...
1) Предупреждающее действие. Вопросительное действие. Исправление дефекта. Обновления.
2) Корректирующее действие. Вопросительное действие. Исправление дефекта. Обновления.
+3) Корректирующее действие. Предупреждающее действие. Исправление дефекта. Обновления.
4) Корректирующее действие. Предупреждающее действие. Вопросительное действие. Исправление дефекта. Обновления. 

Книга 3. Раздел 4. Страница 97. Вопрос 99: За счет чего может быть обновлен список операций?
1) за счет внесения в него новых операций, которые необходимо выполнить для завершения работ по проекту.
+2) за счет внесения в него дополнительных или измененных операций, которые необходимо выполнить для завершения работ по проекту.
3) за счет внесения в него дополнительных или измененных операций, которые необходимо выполнить для продолжения работ по проекту.
4) Другой ответ.

Книга 3. Раздел 4. Страница 100. Вопрос 100: Управление знаниями состоит лишь в ...
1) их документальном оформлении с целью дальнейшего обмена.
2)  приобретении извлеченных уроков по окончании проекта с целью их последующего использования в будущих проектах.
+3)  создании условий, обеспечивающих использование навыков, опыта и компетенций команды проекта и других заинтересованных сторон до начала, в ходе и после осуществления проекта.
4) их формальной необходимости.

Книга 1. Раздел 3. Страница 16. Вопрос 1: Что является самой популярной гибкой методологией разработки ПО?
+ 1) Scrum 
-  2) AUP
-  3) FDD
- 4) DSDM
- 5) OpenUP
Книга 1. Раздел 3. Страница 16. Вопрос 2: Из каких элементов состоит классический Scrum?
 -  1) Процессы, 2) Роли, 3)  Планирование спринта
+ 1) Роли, 2) Процессы, 3) Артефакты
-  1) Процессы, 2) Ретроспектива, 3) Артефакты
-  1) Артефакты, 2) Роли, 3) Команда
Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 3: Какие бывают роли в Scrum?
- 1) Команда, 2) Скрам-мастер, 3) Планирование спринта
- 1) Беклог спринта, 2) Беклог продукта, 3) Скрам-мастер
+ 1) Команда, 2) Скрам-мастер, 3) Владелец продукта
- 1) Команда, 2) Спринт, 3) Ретроспектива 
Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 4: Кто является владелец продукта в Scrum? (PO)
+ Человек, ответственный приоритезацию требований и часто их создание.
- Человек, разрабатывающий программный продукт.
- Человек, ответственный за команду.
- Человек, ответственный за создание задач.
- Человек, ответственный за создание требований.
Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 5: Кто является скрам-мастером в Scrum?
+ Член команды, который дополнительно отвечает за процессы, координацию работы команды и поддержание социальной атомосферы в команде
- Человек, разрабатывающий программный продукт.

- Человек, который дополнительно отвечает за процессы и поддержание социальной атмосферы в команде.
- Член команды, который поддерживает атмосферу в команде 
- Член команды, который  создает требования и координирует работу команды.
Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 6: Кто является командой в Scrum?
- 13±2 человек, которые реализуют требования владельца продукта.
- 3±7 человек, которые реализуют требования владельца продукта.
+7±2 человек, которые реализуют требования владельца продукта.
- 20±2 человек, которые реализуют требования владельца продукта.
Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 7: Обязанности скрам-мастера в Scrum?
- 1) Мониторинг социальных аспектов команды и поддержание командного духа. 2) Создание дедлайнов для разработчиков. 3) Демонстрация результатов спринта и проводит ретроспективу 4) Следить за тем, чтобы продукт был вовремя разработан.
+ 1) Следить за тем, чтобы скрам-митинг начинался и заканчивался вовремя 2) Помогать команде проводить планирование  спринта и запуск спринта 3) Демонстрация результатов спринта и проводит ретроспективу 4) Мониторинг социальных аспектов команды и поддержание командного духа.
- 1) Следить за тем, чтобы скрам-митинг начинался и заканчивался вовремя 2) Контроль процесса разработки и общение с заказчиками. 3) Демонстрация результатов спринта 4) Проведение ретроспективы
- 1) Демонстрация результатов спринта и проводит ретроспективу 2) Создание дедлайнов для разработчиков. 3) Поддержание командного духа команды 4) Мониторинг социальных аспектов команды.
Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 8: За чем ежедневно должен/рекомандуется следить скрам-мастер?
+ За тем, чтобы скрам-митинг начинался и заканчивался вовремя
+ Выделять определенное время каждому участнику, чтобы общая протяженность скрама-митинга не превышала заранее оговоренного времени
-  За тем, чтобы продукт был разработан вовремя
- За распределением и закреплением ролей в команде.
Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 9: Скрам-мастер в начале спринта помогает команде ...?
-  Стать самоуправляемой
- Проводить демонстрацию результатов предыдущего спринта при участии всех заинтересованных лиц
- Проводить ретроспективу
+ Проводить планирование спринта и запуск спринта.
Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 10: В конце спринта, что организует скрам-мастер?
+ Проведение ретроспективы без демонстрации результатов спринта.
- Планирование нового спринта без проведения ретроспективы
- Распределение и закрепление ролей в команде;
+ Демонстрация результатов спринта и проведение ретроспективы при участии всех членов проектной команды.
Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 11: Что не входит в обязанности скрам-мастера?
- Выделять определенное время каждому участнику, чтобы общая протяженность скрама-митинга не превышала заранее оговоренного времени
+  Проводить тестирование программного продукта
- Проводить планирование спринта и запуск спринта.
- За тем, чтобы скрам-митинг начинался и заканчивался вовремя
+ Разрабатывать программный продукт
Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 12: Что входить в элемент «Артефакты» в Scrum? 
+ Беклог продукта 
+ Беклог спринта
+ Инкремент продукта
- Ретроспектива
- Команда
Книга 1. Раздел 3.  Страница 17. Вопрос 13: Что такое «Беклог продукта» (Product Backlog)?
- Новая функциональность продукта, созданная во время спринта
- Часть беклога продукта, с самой высокой важностью и суммарной оценкой, не превышающей скорость команды, отобранная для спринта 
- Часть беклога, отобранная для спринта 
- Все выше
Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 14: Что такое «Беклог спринта» (Sprint Backlog)? 
- Часть беклога спринта, с самой высокой важностью
- Приоритезированный список требований с оценкой трудозатрат;
+ Часть беклога продукта, с самой высокой важностью и суммарной оценкой, не превышающей скорость команды, отобранная для спринта 
- Новая функциональность продукта, созданная во время спринта
- Все выше.
Книга 1. Раздел 5. Страница 39. Вопрос 15: Что такое «Инкремент продукта»?
+ Новая функциональность продукта, созданная во время спринта
- Часть беклога продукта, с самой высокой важностью и суммарной оценкой, не превышающей скорость команды, отобранная для спринта 
- Часть беклога спринта, с самой высокой важностью и суммарной оценкой, не превышающей скорость команды, отобранная для спринта 
- Мониторинг социальных аспектов команды
Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 16: Приоритезированный список требований с оценкой трудозатрат. Обычно он состоит из бизнес-требований, которые приносят конкретную бизнес-ценность ? 
- Инкремент продукта 
- Беклог процесса
+ Беклог продукта
- Команда

Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 17: Что состоит из бинес-требований, которые приносят конкретную бизнес-ценность?
+ Беклог продукта
- Беклог процесса
- Инкремент продукта 
- Скрам-митинг
Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 18: Что называются элементами продукта?
- Функциональность продукта, созданная во время спринта.
+ Бизнес требования, которые приносят конкретную бизнес-ценность
- Бизнес требования, которые не приносят конкретную бизнес-ценность
- Приоритезированный список требований с оценкой трудозатрат
- Все выше
Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 19: Член команды, который дополнительно отвечает за процессы, координацию работы команды и поддержание социальной атомосферы в команде?
- Проектный менеджер
+ Скрам-мастер
- Владелец продукта
- Разработчик
Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 20: Почему большинство процессов Scrum носят характер встреч?
+ Потому что данная методология основана на качественных коммуникациях.
- Потому что данная методология основана на качестве разрабатываемого программного кода программы
- Потому что данная методология основана на взаимодействии программного менеджера
- Потому что данная методология основа на взаимодействии владельца продукта 


Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 21: Что такое скрам-митинг (Scrum meeting, скрам, ежедневный  скрам, планерка)?
- Собрание для обозначения проблем
- Собрание членов команды
- Собрание для синхронизации деятельности команды и обозначения проблем.
- Собрание членов команды с возможностью приглашения владельца продукта
+ Все выше
Книга 1. Раздел 3. Страница 18. Вопрос 22: На какие три вопроса отвечает член команды на скрам-митинге (Scrum meeting, скрам, ежедневный скрам, планерка)?
+ 1) Что было сделано с предыдущего скрам-митинга? 2) Какие есть проблемы? 3)Что будет сделано к следующему cкрам-митингу?
- 1) Что было сделано со следующего скрам-митинга? 2) Какие есть проблемы? 3)Что будет сделано к предыдущему cкрам-митингу?
- 1) Какие требования к программного продукту? 2) Какие есть проблемы? 3)Что будет сделано к следующему cкрам-митингу?
- 1) Что было сделано с предыдущего скрам-митинга? 2) Какие есть проблемы? 3) Когда будет релиз продукта?
Книга 1. Раздел 3. Страница 18. Вопрос 23: 1. Что было сделано с предыдущего скрам-митинга? 2. Какие есть проблемы? 3. Что будет сделано к следующему скрам митингу? Какие пункт[ы] служат для синхронизации деятельности команд?
- 3, 2
+ 1, 3
- 1, 2
-  3
- 1
Книга 1. Раздел 3. Страница 18. Вопрос 24: 1. Что было сделано с предыдущего скрам-митинга? 2. Какие есть проблемы? 3. Что будет сделано к следующему скрам митингу? Какие пункт[ы] служит[ат] для выработки решения проблемы?
+ 2;
- 1;
- 3;
- 1, 3
Книга 1. Раздел 3. Страница 18. Вопрос 25: Что необходимо иметь для планирования спринта?
- Некачественный беклог
- Завершенные задачи
+ Качественный беклог
- Команда
Книга 1. Раздел 3. Страница 18. Вопрос 26: Что означает качественный беклог?
- Все элементы беклога должны иметь уникальную числовую важность
- Самые важные 	элементы беклога должны быть уточнены и понятны всей команде и владельцу продукта
- Владелец продукта должен четко представлять, что будет реализовано в рамках каждого элемента бэклога
+ Все выше

Книга 1. Раздел 3. Страница 18. Вопрос 27: Что является основным результатом планировани спринта?
+  Беклог спринта
- Беклог продукта
- Договоренность команды
- Законченные задачи
- Все выше
Книга 1. Раздел 3. Страница 18. Вопрос 28: Выберите правильные утверждения?
+ Основным результатом планирования спринта является беклог спринта
- Длина спринта не фиксирована
+ Все элементы бэклога должны иметь уникальную числовую важность
+ Самые важные элементы бэклога должны быть уточнены и понятны всей команде и владельцу продукта
- Все выше
Книга 1. Раздел 3. Страница 18. Вопрос 29: Что такое обзор спринта (также часто используется термин «демонстрация» или сокращенно «демо»
+ Показ владельцу продукта (и заинтересованным лицам) работающего функционала продукта, сделанного за спринт
- Показ другим разработчикам работающего функционала продукта, сделаного за спринт
- Показ владельцу продукта (и заинтересованным лицам) работающего функционала продукта, не сделанного за спринт
- Показ проектному менеджеру функционал продукта
Книга 1. Раздел 3. Страница 18. Вопрос 30: В чем основная задача проведения обзора спринта?
- Получение заработной платы;
+ Получение обратной связи;
- Переход к следующему спринту
- Нет основной задачи
Книга 1. Раздел 3. Страница 19. Вопрос 31: Основные компоненты общего цикла получения обратной связи в рамках Scrum?
- Владелец продукта
- Инкремент продукта
- Команда
+ Все выше
Книга 1. Раздел 3. Страница 19. Вопрос 32: Какому компоненту из общего цикла получения обратной связи в рамках Scrum «поставляeт» -> X -> «разрабатывает» 
+ Команда
- Владелец продукта
- Инкремент продукта
- Все выше
Книга 1. Раздел 3. Страница 19. Вопрос 33: Какому компоненту из общего цикла получения обратной связи в рамках Scrum «демонстрируется» -> X -> «поставляет» 
- Команда
+ Владелец продукта
- Инкремент продукта
- Все выше
Книга 1. Раздел 3. Страница 19. Вопрос 34: Какому компоненту из общего цикла получения обратной связи в рамках Scrum «разрабатывает» -> X -> «демонстрирует» 
- Команда
- Владелец продукта
+ Инкремент продукта
- Все выше
Книга 1. Раздел 3. Страница 19. Вопрос 35: Что делает демонстрация результатов работы?
+ Мотивирует команду
+ Подталкивает реализовывать задачи полностью
- Поднимает заработную плату 
- Все выше
Книга 1. Раздел 3. Страница 19. Вопрос 36: Основной пункт манифеста Agile, который касается демонстраций?
- люди и взаимодействие важнее процессов и инструментов
-  готовность к изменениям важнее следования первоначальному плану

+ готовый продукт важнее документации по нему
- сотрудничество с заказчиком важнее согласования условий контракт
-  простота как искусство не делать лишней работы очень важна

Книга 1. Раздел 3. Страница 19. Вопрос 37: Кто обязан принимать участие в обзоре спринта?
- Только скрам-мастеры
- Только разработчики
+ Вся команда
- Только владелец продукта
- Только менеджеры
Книга 1. Раздел 3. Страница 19. Вопрос 38: Что является основной мерой прогресса?
- Заработная плата
+ Функционал нашего продукта
- Коммуникация
- Команда
- Скрам-митинги
Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 39: В долгосрочной перспективе, что является самой важной практикой Scrum?
- Команда
+ Ретроспектива
- Скрам-митинги
- Обзор спринта
- Планирование спринта
Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 40: Что позволяет ретроспектива в Scrum?
+ позволяет адаптировать и кастомизировать Scrum, делая из него по-настоящему гибкий фреймворк для управления проектами
- не позволяет адаптировать и кастомизировать Scrum, делая из него по-настоящему гибкий фреймворк для управления проектами
- позволяет выявить ошибки
- ничего не позволяет
Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 41: Когда проводят ретроспективу?
- До скрам-митинга
- После скрам-митинга
- До обзора спринта
+ После обзора спринта
Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 42: Зачем проводят ретроспективу после обзора спринта?
+ Чтобы оперативно получить фидбек
- Чтобы не получать фидбек
- Чтобы быстрее закончить проект
- Чтобы было время подготовиться к скрам-митингу
Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 43: От скольки обычно занимает ретроспектива (в мин)?
- 50
+ 30
- 10
- 15
Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 44: До скольки обычно занимает ретроспектива (в часах)?
- 5
+ 4
- 10
- 2
Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 45:  От каких факторов зависит время проведения ретроспективы?
- Длина спринта: чем длиннее спринт, тем больше команда успевает сделать и тем больше материала для обсуждения;
- Размер команды: чем команда больше, тем больше надо времени, чтобы у каждого ее члена была возможность высказаться и тем больше функционала команда успевает сделать;
- Наличие проблем: со временем команда решает проблемы и ретроспективы сокращаются по времени. 
+ Все выше
Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 46: Какая бывает структура ретроспективы?
+ Открытие, Сбор данных, Проникновение в суть, Принятие решение, Закрытие
- Открытие, Закрытие
- Сбор данных, Проникновение в суть
- Открытие, Принятие решение, Закрытие
Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 47: Сколько процентов занимает «Открытие» в структуре ретроспективе? (%)
- 70
+ 5
- 10
- 20
- 50
Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 48: Сколько процентов занимает «Сбор данных» в структуре ретроспективе? (%)
- 5-10
- 10-20
- 20-30
+ 30-50
- 50-70
Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 49: Сколько процентов занимает «Проникновение в суть» в структуре ретроспективе? (%)
- 5-10
- 10-20
+ 20-30
- 30-50
- 50-70
Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 50: Сколько процентов занимает «Пронятие решение» в структуре ретроспективе? (%)
+ 10
- 20
- 30
- 40
- 50
Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 51: Сколько процентов занимает «Закрытие» в структуре ретроспективе? (%)
+ 5-10
- 10-20
- 20-30
- 30-50
- 50-70
Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 52: Традиционный формат по сбору данных, который заключается в ответах каждого участника на 3 вопроса. На какие?
- Что было сделано хорошо?
- Что можно улучшить?
- Какие улучшения будем делать?
+ Все выше
Книга 1. Раздел 3. Страница 21. Вопрос 53: Какое количество не должно превышать улучшений, которые команда берет в реализацию?
+ 2-3
- 3-4
- 5-6
- 7-8
- 8-10
Книга 1. Раздел 3. Страница 21. Вопрос 54: Что обязательно должна составить команда для контроля их исполнения?
- время работы
- количество скрам-митингов
+ план улучшений
- все выше
Книга 1. Раздел 3. Страница 21. Вопрос 55: Зачем команда берет в реализацию небольшое количество улучшений?
- Чтобы снизить скорость реализации бизнес-функционала
+ Чтобы не снизить скорость реализации бизнес-функционала
- Чтобы потерять фокус
+ Чтобы не потерять фокус
- Чтобы уменьшить количество скрам-митингов
Книга 1. Раздел 3. Страница 21. Вопрос 56: Основное правило ретроспективы, которое можно озвучивать в начале?
- «В независимости от того, что удастся выяснить в результате ретроспективы, каждый член команды сделал всё, чтобы не добиться успеха»
- «Каждый член команды сделал всё, чтобы уменьшить количество багов»
+ «В независимости от того, что удастся выяснить в результате ретроспективы, каждый член команды сделал всё, чтобы добиться успеха»
- «Каждый член команды сделал всё, чтобы ускорить время разработки»
- «Каждый член команды сделал всё, чтобы ускорить качество разработки»
Книга 1. Раздел 3. Страница 21. Вопрос 57: Если у команды отсутствуют яркие проблемы, то какие темы желательно обсудить на ретроспективе?
- скорость команды и ее изменение по сравнению с предыдущими спринтами
- нереализованные истории пользователей и причины опоздания
- дефекты и их причины;
- качество процессов (нарушения, отступления).
+ Все выше
Книга 1. Раздел 3. Страница 21. Вопрос 58: Если у команды отсутствуют яркие проблемы, то какую тему не стоит обсуждать на ретроспективе?
- скорость команды и ее изменение по сравнению с предыдущими спринтами
- дефекты и их причины
+ рост заработной платы
- качество процессов (нарушения, отступления).
Книга 1. Раздел 3. Страница 21. Вопрос 59: Раз в сколько спринтов можно проводить «ретроспектива ретроспектив»?
- 2
- 3
+ 4
- 5
- 6
Книга 1. Раздел 3. Страница 16. Вопрос 60: Что входит в проектный треугольник в Scrum?
- Объем работ
- Срок
- Команда
+ Все выше
Книга 1. Раздел 6. Страница 63. Вопрос 61: Что представляет собой «Инженерные практики»?
+ Проверенные временем решения, связанные непосредственно с реализацией требований заказчика.
- Реализация требований заказчика
- Реализация требований программного менедера
- Использование специального программного обеспечения
Книга 1. Раздел 6. Страница 63. Вопрос 62: Что обязательно входит в сборку проекта?
+  Запуск автоматических тестов
- Запуск внутренних тестов
- Запуск регрессионных тестов
- Все выше
Книга 1. Раздел 6. Страница 63. Вопрос 63: В чем заключается практика непрерывной интеграции?
- В объеме работ	
+ В использовании специального программного обеспечения, которое получает свежую версию исходного кода проекта, и производит сборку
- В использовании программного обеспечения
- Все выше
Книга 1. Раздел 6. Страница 63. Вопрос 64: Что происходит в случае появления проблем с непрерывной интеграции?
- Логгирование ошибки
- Выводится сообщение в консоль
+ Выводится и рассылается соответствующее сообщение
- Ничего не происходит
Книга 1. Раздел 6. Страница 63. Вопрос 65: Как происходит разработка при подходе «Разработка с тестами»?
+ Программист пишет код, а затем автоматизированные тесты для него для проверки корректности.
- Программист пришет только код
- Программист пишет только автоматизированные тесты
+ Программист пишет автоматизированные тесты, а затем код
Книга 1. Раздел 6. Страница 64. Вопрос 66: Что входит в цикл разработки в рамках TDD (Test Driven Development)? 
- Красный
- Рефакторинг
- Зеленый
+ Все выше
Книга 1. Раздел 6. Страница 64. Вопрос 67: Что означает «Красный» в подходе TDD (Test Driven Development)?
+ Написание неработающего теста;
- Написание рабочего теста
- Минимальными усилиями заставляем тест работать
- Устраняем дублирования и приводим код в порядок
- Ничего из вышеперечисленного
Книга 1. Раздел 6. Страница 64. Вопрос 68: Что означает «Зеленый» в подходе TDD (Test Driven Development)?
- Написание неработающего теста;
- Написание рабочего теста
+ Минимальными усилиями заставляем тест работать
- Устраняем дублирования и приводим код в порядок
- Ничего из вышеперечисленного
Книга 1. Раздел 6. Страница 64. Вопрос 69: Что означает «Рефакторинг» в подходе TDD (Test Driven Development)?
+ Написание неработающего теста;
- Написание рабочего теста
- Минимальными усилиями заставляем тест работать
+ Устраняем дублирования и приводим код в порядок
- Ничего из вышеперечисленного
Книга 1. Раздел 6. Страница 65. Вопрос 70: Какая практика из экстремального программирования используется в рамках TDD?
+ Рефакторинг
- Красный
- Зеленый
- Ничего из вышеперечисленного
Книга 1. Раздел 6. Страница 64. Вопрос 71: Что откладывается по горизонтальной оси на схеме TDD(Test Driven Development)
- Стоимость юнит тестирования
+ Стоимость модульного тестирования (количество зависимостей)
- Стоимость интеграционного тестирования
- Ничего из вышеперечисленного
Книга 1. Раздел 6. Страница 64. Вопрос 72: Что откладывается по вертикальной оси на схеме TDD(Test Driven Development)
- Выгода юнит тестирования
+ Выгода модульного тестирования (количество зависимостей)
- Выгода интеграционного тестирования
- Ничего из вышеперечисленного
Книга 1. Раздел 6. Страница 64. Вопрос 73: Код, реализующий разного рода алгоритмы и бизнес-логику – это?
+ Алгоритмы
- Простой код
- Сложный код
- Связующий код
Книга 1. Раздел 6. Страница 64. Вопрос 74: Самый тривиальный код, в котором сложно допустить ошибки, и который фактически не требует тестирования - это?
- Алгоритмы
+ Простой код
- Сложный код
- Связующий код
Книга 1. Раздел 6. Страница 64. Вопрос 75: Для каких кодов писать тесты необходимо только в минимальном количестве?
- Алгоритмы
+ Простой код
- Сложный код
+ Связующий код
Книга 1. Раздел 6. Страница 65. Вопрос 76: Код, с максимальным количеством зависимостей, что сильно повышает стоимость поддержки модульных тестов для него, поэтому их необходимо писать в минимальных количествах – это ?
- Алгоритмы
- Простой код
- Сложный код
+ Связующий код
Книга 1. Раздел 6. Страница 65. Вопрос 77: Для каких кодов писать тесты необходимо максимально тщательно?
+ Алгоритмы
- Простой код
+ Сложный код
- Связующий код
Книга 1. Раздел 6. Страница 65. Вопрос 78: Достаточно сложный и запутанный код, но для него нужны тесты. Как правило, его можно отрефакторить и сосредоточить в итоге свои усилия на алгоритмах – это ?
- Алгоритмы
- Простой код
+ Сложный код
- Связующий код
Книга 1. Раздел 6. Страница 65. Вопрос 79: Изменения исходного кода без изменения функциональности для улучшения внутреннего качества – это?
+ Рефакторинг
- Неперывная инеграция
- Модульное тестирование
- Интеграционное тестирование
Книга 1. Раздел 6. Страница 65. Вопрос 80: Что желательно знать для проведения рефакторинга? 
- «Вкусы кода»
+ «Запахи кода»
+ Приёмы рефакторинга
- Методы рефакторинга
Книга 1. Раздел 6. Страница 65. Вопрос 81: Что входит в структуру процесса рефакторинга?
- Найти "плохо пахнущий" код
- Покрыть его тестами
- Улучшить код
- Запустить тесты
+ Все выше
Книга 1. Раздел 6. Страница 65. Вопрос 82: Что идет после «Найти "плохо пахнущий" код» в структуре процесса рефакторинга?
- Найти "плохо пахнущий" код
+ Покрыть его тестами
- Улучшить код
- Запустить тесты
Книга 1. Раздел 6. Страница 65. Вопрос 83: Что идет после «Покрыть его тестами» в структуре процесса рефакторинга?
- Найти "плохо пахнущий" код
- Покрыть его тестами
+ Улучшить код
- Запустить тесты
Книга 1. Раздел 6. Страница 65. Вопрос 84: Что идет после «Улучшить код» в структуре процесса рефакторинга?
- Найти "плохо пахнущий" код
- Покрыть его тестами
- Улучшить код
+ Запустить тесты
Книга 1. Раздел 6. Страница 65. Вопрос 85: Что идет перед «Запустить тесты» в структуре процесса рефакторинга?
- Найти "плохо пахнущий" код
- Покрыть его тестами
+ Улучшить код
- Запустить тесты
Книга 1. Раздел 6. Страница 65. Вопрос 86: Что означает «Найти "плохо пахнущий код» в структуре процесса рефакторинга?
+ Слишком длинный метод
- Убедиться, что метод покрыт тестами
- Применить рефакторинг "Extract Method"
-  Проверить, что не внесено ошибок
Книга 1. Раздел 6. Страница 65. Вопрос 87: Что означает «Покрыть его тестами» в структуре процесса рефакторинга?
- Слишком длинный метод
+ Убедиться, что метод покрыт тестами
- Применить рефакторинг "Extract Method"
-  Проверить, что не внесено ошибок
Книга 1. Раздел 6. Страница 65. Вопрос 88: Что означает «Улучшить код» в структуре процесса рефакторинга?
- Слишком длинный метод
- Убедиться, что метод покрыт тестами
+ Применить рефакторинг "Extract Method"
-  Проверить, что не внесено ошибок
Книга 1. Раздел 6. Страница 65. Вопрос 89: Что означает «Запустить тесты» в структуре процесса рефакторинга?
- Слишком длинный метод
- Убедиться, что метод покрыт тестами
- Применить рефакторинг "Extract Method"
+  Проверить, что не внесено ошибок
Книга 1. Раздел 6. Страница 65. Вопрос 90: Что означает «Парное программирование»?
+ Когда код пишется двумя разработчиками за одним компьютером, причем один из разработчиков играет роль «пилота», а второй роль «штурмана»
- Когда код пишется одним разработчиком
- Когда код пишется двумя разработчиками за разными компьютерами
- Когда код пишется двумя разработчиками за одним компьютером, причем они оба играют роль «пилота»
Книга 1. Раздел 6. Страница 65. Вопрос 91: Какие бывают роли при «Парном программированим»?
- «Пилот» и «Пилот»
+ «Пилот» и «Штурман»
- «Штурман» и «Штурман»
- Ни одни из представленных выше
Книга 1. Раздел 6. Страница 66. Вопрос 92: Что делает «пилот» при «Парном программированим»?
- Реализует методы
- Занимается отладкой
- Кодирует тесты
+ Все выше
Книга 1. Раздел 6. Страница 66. Вопрос 92: Что делает «штурман» при «Парном программированим»?
- Прорабатывает архитектуру на уровне классов
- Проводит инспекцию кода
- Проверяет код на ошибки
- Придумывает тесты
+ Все выше
Книга 1. Раздел 6. Страница 66. Вопрос 93: Что используют для проведения формальных инспекций?
+ Специальный чек-листы
- Листы
- Электронный документ
- Ничего из вышеперечисленного
Книга 1. Раздел 6. Страница 66. Вопрос 94: Как часто должны менятся  ролями «пилот» и «штурман» при «Парном программировании»? (мин)
- 5-10
- 10-20
- 20-30
+ 30-60
Книга 1. Раздел 6. Страница 66. Вопрос 95: Что из данного списка не входит в обязанности «штурмана»?
- Прорабатывает архитектуру на уровне классов
+ Занимается отладкой
- Проверяет код на ошибки
- Придумывает тесты
Книга 1. Раздел 6. Страница 66. Вопрос 96: Что из данного списка не входит в обязанности «пилота»?
+ Прорабатывает архитектуру на уровне классов
- Занимается отладкой
+ Проверяет код на ошибки
- Реализует методы
Книга 1. Раздел 6. Страница 66. Вопрос 97: Какое преимущество коллективного владения кода?
- Медленное распространение знаний между участниками команды.
- Улучшение понимания кода
+ Быстрое распространение знаний между участниками команды.
- Читабельность кода
- Ничего из вышеперечисленного
Книга 1. Раздел 6. Страница 66. Вопрос 98: Когда лучшего всего необходимо осуществлять проверки на соответствие стандартам?
- На этапе планирования проекта
+ На этапе сборки проекта
- На этапе тестирования проекта
- На этапе разработки проекта
Книга 1. Раздел 6. Страница 66. Вопрос 99: Что обеспечивает коллективное владение кода?
- Уменьшение времени тестирования
- Лучшее понимание кода
+ Кроссфункциональность участников команды
- Ничего из вышеперечисленного
Книга 1. Раздел 6. Страница 67. Вопрос 100: Какой часовой рабочей недели придерживаются в «Инженерные практики»? (в часах)
- 30
- 35
+ 40
- 45

Книга 3. Раздел 6. Страница 173. Вопрос 1: Что из этого относится к процессам управления расписанием проекта?
- Создание команды и постановка целей;
+ Определение операций;
+ Определение длительности операций;
+ Контроль расписания.
Книга 3. Раздел 6. Страница 173. Вопрос 2: Процесс разработки расписания это - ...?
- Процесс мониторинга статуса проекта для актуализации расписания проекта и управления изменениями базового расписания;
+ Процесс анализа последовательностей операций, их длительностей, потребностей в ресурсах и ограничений расписания для создания модели расписания проекта в целях исполнения проекта, а также мониторинга и контроля;
- Процесс оценки количества рабочих периодов, требуемых для завершения отдельных операций с учетом оценки ресурсов;
- Процесс определения и документирования конкретных действий, которые необходимо выполнить для создания поставляемых результатов проекта.
Книга 3. Раздел 6. Страница 179. Вопрос 3: Процесс планирования управления расписанием может выполняться ...?
+ Единожды;
+ В предопределенные моменты в проекте;
- На протяжении всего проекта;
- Все вышеперечисленное.
Книга 3. Раздел 6. Страница 179. Вопрос 4: К инструментам и методам процесса планирования управления расписанием относятся ...?
+ Совещания;
- Сбор данных;
+ Анализ данных;
- Декомпозиция;
+ Экспертная оценка;

Книга 3. Раздел 6. Страница 183. Вопрос 5: К инструментам и методам процесса определения операций относятся ...?
+ Совещания;
- Сбор данных;
- Анализ данных;
+ Декомпозиция;
+ Экспертная оценка;
Книга 3. Раздел 6. Страница 183. Вопрос 6: К выходам процесса определения операций относятся ...?
- План управления проектом;
- Календари проекта;
- Диаграмма сети расписания проекта;
+ Список операций;
+ Параметры операций;
Книга 3. Раздел 6. Страница 179. Вопрос 7: К выходам планирования управления расписанием не относятся ...?
- План управления проектом;
+Календари проекта;
+ Диаграмма сети расписания проекта;
+ Список операций;
+ Параметры операций;
	Книга 3. Раздел 6. Страница 173. Вопрос 8: Процесс анализа последовательностей операций, их длительностей, потребностей в ресурсах и ограничений расписания для создания модели расписания проекта в целях исполнения проекта, а также мониторинга и контроля - это процесс ...?
- Планирования управления расписанием;
- Определения операций;
- Определения последовательности операций;
- Оценка длительности операций;
+ Разработка расписания;
	Книга 3. Раздел 6. Страница 173. Вопрос 9: процесс, устанавливающий политики, процедуры и документацию по планированию, разработке, управлению, исполнению и контролю за расписанием проекта - это процесс ...?
+ Планирования управления расписанием;
- Определения операций;
- Определения последовательности операций;
- Оценка длительности операций;
- Разработка расписания;
	Книга 3. Раздел 6. Страница 173. Вопрос 10: процесс определения и документирования конкретных действий, которые необходимо выполнить для создания поставляемых результатов проекта - это процесс ...?
- Планирования управления расписанием;
+ Определения операций;
- Определения последовательности операций;
- Оценка длительности операций;
- Разработка расписания;
	Книга 3. Раздел 6. Страница 173. Вопрос 11: процесс определения и документирования связей между операциями проекта - это процесс ...?
- Планирования управления расписанием;
- Определения операций;
+ Определения последовательности операций;
- Оценка длительности операций;
- Разработка расписания;
	Книга 3. Раздел 6. Страница 173. Вопрос 12: процесс оценки количества рабочих периодов, требуемых для завершения отдельных операций с учетом оценки ресурсов - это процесс ...?
- Планирования управления расписанием;
- Определения операций;
- Определения последовательности операций;
+ Оценка длительности операций;
- Разработка расписания;
Книга 3. Раздел 6. Страница 187. Вопрос 13: К инструментам и методам процесса определения последовательности операций относятся ...?
+ Опережения и задержки;
+ Определение и интеграция зависимостей;
+ Метод диаграмм предшествования;
- Декомпозиция;
- Экспертная оценка;
	Книга 3. Раздел 6. Страница 195. Вопрос 14: К инструментам и методам процесса оценки длительности операций относятся ...?
+ Оценка по аналогам;
- Метод диаграмм предшествования;
+ Оценка «снизу вверх»
- Декомпозиция;
+ Экспертная оценка;
	Книга 3. Раздел 6. Страница 205. Вопрос 15: К инструментам и методам процесса разработки расписания относятся ...?
- Оценка по аналогам;
+ Гибкое планирование релиза
- Оценка «снизу вверх»
- Декомпозиция;
+ Метод критического пути;
	Книга 3. Раздел 6. Страница 183. Вопрос 16: Процесс определения операций осуществляется ...?
- Единожды;
- В предопределенные моменты в проекте;
+ На протяжении всего проекта;
- Все вышеперечисленное.
	Книга 3. Раздел 6. Страница 185. Вопрос 17: Метод, предполагающий разбиение содержания и поставляемых результатов проекта на более мелкие и более управляемые элементы - это …?
- Метод набегающей волны;
+ Декомпозиция;
- Индукция;
- Метод диаграм предшествования.
	Книга 3. Раздел 6. Страница 185. Вопрос 18: Метод итеративного планирования, при котором работа, которую надо будет выполнить в ближайшей перспективе, планируется подробно, в то время как далеко отстоящая по времени работа планируется с меньшей степенью детализации - это …?
+ Метод набегающей волны;
- Декомпозиция;
- Дедукция;
- Метод диаграм предшествования.
	Книга 3. Раздел 6. Страница 187. Вопрос 19: Процесс определения последовательности операций осуществляется ...?
- Единожды;
- В предопределенные моменты в проекте;
+ На протяжении всего проекта;
- Все вышеперечисленное.
	Книга 3. Раздел 6. Страница 189. Вопрос 20: Метод, используемый для составления модели расписания, в которой операции представлены узлами и графически связаны одной или несколькими логическими связями, которые показывают последовательность выполнения операций - это …?
- Метод набегающей волны;
- Декомпозиция;
- Дедукция;
+ Метод диаграм предшествования.
	Книга 3. Раздел 6. Страница 191. Вопрос 21: Зависимости, которые требуются по закону или договору или являются неотъемлемым свойством данной работы - это …?
+ Обязательные зависимости;
- Дискреционные зависимости;
- Внешние зависимости;
- Внутренние зависимости.
	Книга 3. Раздел 6. Страница 191. Вопрос 22: Зависимости, которые устанавливаются на основе лучших практик в определенной прикладной области или в рамках необычного аспекта проекта, где предпочтительна особенная последовательность, хотя могут существовать и другие приемлемые последовательности - это …?
- Обязательные зависимости;
+ Дискреционные зависимости;
- Внешние зависимости;
- Внутренние зависимости.
	Книга 3. Раздел 6. Страница 192. Вопрос 23: Зависимости, которые включают в себя связь между операциями проекта и операциями вне проекта - это …?
- Обязательные зависимости;
- Дискреционные зависимости;
+ Внешние зависимости;
- Внутренние зависимости.
	Книга 3. Раздел 6. Страница 192. Вопрос 24: Зависимости, которые включают в себя связь предшествования между операциями проекта и обычно поддаются контролю со стороны команды проекта - это …?
- Обязательные зависимости;
- Дискреционные зависимости;
- Внешние зависимости;
+ Внутренние зависимости.
	Книга 3. Раздел 6. Страница 192. Вопрос 25: Временной интервал, на который может быть сдвинуто исполнение последующей операции относительно предшествующей на более ранний срок - это …?
- Задержка;
+ Опережение;
- Дискреционная зависимость;
- Декомпозиция.
	Книга 3. Раздел 6. Страница 193. Вопрос 26: Временной интервал, на который задержится исполнение последующей операции относительно предшествующей операции - это …?
- Задержка;
+ Опережение;
- Дискреционная зависимость;
- Декомпозиция.
	Книга 3. Раздел 6. Страница 194. Вопрос 27: Графическое отображение логических связей, также называемых зависимостями, между операциями расписания проекта - это …?
- Задержка;
- Опережение;
+ Диаграмма сети расписания проекта;
- Декомпозиция.
	Книга 3. Раздел 6. Страница 195. Вопрос 28: Процесс оценки длительности операций осуществляется ...?
- Единожды;
- В предопределенные моменты в проекте;
+ На протяжении всего проекта;
- Все вышеперечисленное.
	Книга 3. Раздел 6. Страница 200. Вопрос 29: Метод оценки длительности или стоимости операции или проекта с использованием исторических данных аналогичной операции или проекта - это …?
- Оценка по трем точкам;
- Параметрическая оценка;
+ Оценка по аналогам;
- Оценка «сверху вниз».
	Книга 3. Раздел 6. Страница 200. Вопрос 30: Метод оценки, использующий алгоритм для вычисления стоимости или длительности на основе исторических данных и параметров проекта - это …?
- Оценка по трем точкам;
+ Параметрическая оценка;
- Оценка по аналогам;
- Оценка «сверху вниз».
	Книга 3. Раздел 6. Страница 202. Вопрос 31: Метод оценки длительности или стоимости проекта путем консолидации оценок компонентов ИСР более низкого уровня - это …?
- Оценка по трем точкам;
- Параметрическая оценка;
- Оценка по аналогам;
+ Оценка «сверху вниз».
	Книга 3. Раздел 6. Страница 217. Вопрос 32: Выход модели расписания, представляющий взаимосвязанные операции с запланированными датами, длительностями, контрольными событиями и ресурсами - это …?
- Календарь проекта;
- Параметрическая оценка;
- Базовое расписание;
+ Расписание проекта.
	Книга 3. Раздел 10. Страница 359. Вопрос 33: Что из этого относится к процессам управления коммуникациями проекта?
+ Мониторинг коммуникаций;
- Определение операций;
- Определение длительности операций;
+ Управление коммуникациями;
- Контроль расписания.
	Книга 3. Раздел 10. Страница 363. Вопрос 34: К правилу 5С не относится ...?
- Соблюдение правил грамматики и орфографии;
- Связное, логичное изложение мыслей;
- Краткость изложения и устранение лишних слов;
+ Использование простых предложений;
- Контроль потока слов и мыслей.
	Книга 3. Раздел 10. Страница 363. Вопрос 35: Основополагающими свойствами результативных операций и создания результативных артефактов коммуникаций являются следующие ...?
- Убеждение лица, команды или организации выполнить определенное действие;
+ Ясность цели коммуникаций — определение ее цели;
- Мотивирование с целью воодушевления или придания уверенности в собственных силах;
+ Мониторинг и измерение эффективности коммуникаций;
+ Максимально возможное знание получателя информации, удовлетворение его потребностей и предпочтений.
	Книга 3. Раздел 10. Страница 366. Вопрос 36: процесс разработки соответствующего подхода и плана для операций по коммуникациям проекта на основе информационных потребностей каждой заинтересованной стороны или группы, имеющихся активов организации и потребностей проекта - это процесс ...?
- Планирования управления расписанием;
- Определения операций;
+ Планирования управления коммуникациями;
- Управления коммуникациями;
- Мониторинга коммуникаций;
	Книга 3. Раздел 10. Страница 366. Вопрос 37: Процесс планирования управления коммуникациями осуществляется ...?
- Единожды;
- В предопределенные моменты в проекте;
+ На протяжении всего проекта;
- Все вышеперечисленное.
	Книга 3. Раздел 10. Страница 372. Вопрос 38: В отличие от базовой, интерактивной коммуникационной модели присущи шаги ...?
+ Обратная связь;
- Кодирование;
+ Подтверждение;
- Декодирование.
	Книга 3. Раздел 10. Страница 374. Вопрос 39: Коммуникации между двумя или более сторонами, осуществляющими многосторонний обмен информацией в реальном времени - это ...?
+ Интерактивные коммуникации;
- Коммуникации методом информирования без запроса;
- Коммуникации методом информирования по запросу.
	Книга 3. Раздел 10. Страница 374. Вопрос 40: Информация отсылается или рассылается определенным получателям, которые нуждаются в ее получении - это ...?
- Интерактивные коммуникации;
+ Коммуникации методом информирования без запроса;
- Коммуникации методом информирования по запросу.
	Книга 3. Раздел 10. Страница 374. Вопрос 41: Требуют, чтобы получатели обращались к содержанию по своему собственному желанию с соблюдением установленных требований безопасности - это ...?
- Интерактивные коммуникации;
- Коммуникации методом информирования без запроса;
+ Коммуникации методом информирования по запросу.
	Книга 3. Раздел 10. Страница 374. Вопрос 42: Обмен информацией осуществляется между отдельными людьми, как правило, при личном общении - это ...?
- Публичные коммуникации;
- Коммуникации в небольших группах;
- Массовые коммуникации;
- Коммуникации в системе связей и социальной инженерии;
+ Межличностные коммуникации.
	Книга 3. Раздел 10. Страница 374. Вопрос 43: Происходит в группах в составе от трех до шести человек - это ...?
- Публичные коммуникации;
+ Коммуникации в небольших группах;
- Массовые коммуникации;
- Коммуникации в системе связей и социальной инженерии;
- Межличностные коммуникации.
	Книга 3. Раздел 10. Страница 374. Вопрос 44: Один выступающий обращается к группе людей - это ...?
+ Публичные коммуникации;
- Коммуникации в небольших группах;
- Массовые коммуникации;
- Коммуникации в системе связей и социальной инженерии;
- Межличностные коммуникации.
	Книга 3. Раздел 10. Страница 374. Вопрос 45: Между передающим сообщение лицом или группой лиц и большими, иногда безымянными группами лиц, для которых сообщение предназначено, существует минимальная связь - это ...?
- Публичные коммуникации;
- Коммуникации в небольших группах;
+ Массовые коммуникации;
- Коммуникации в системе связей и социальной инженерии;
- Межличностные коммуникации.
	Книга 3. Раздел 10. Страница 374. Вопрос 46: Поддерживает формирующиеся тенденции общения «от многих к многим» с помощью социальных компьютерных технологий и медийных средств - это ...?
- Публичные коммуникации;
- Коммуникации в небольших группах;
- Массовые коммуникации;
+ Коммуникации в системе связей и социальной инженерии;
- Межличностные коммуникации.
	Книга 3. Раздел 10. Страница 379. Вопрос 47: Процесс обеспечения своевременного и надлежащего сбора, создания, распространения, хранения, извлечения, управления, мониторинга и в конечном счете архивирования / утилизации информации проекта - это процесс ...?
- Планирования управления расписанием;
- Определения операций;
- Планирования управления коммуникациями;
+ Управления коммуникациями;
- Мониторинга коммуникаций;
	Книга 3. Раздел 10. Страница 366. Вопрос 48: Процесс управления коммуникациями осуществляется ...?
- Единожды;
- В предопределенные моменты в проекте;
+ На протяжении всего проекта;
- Все вышеперечисленное.
	Книга 3. Раздел 10. Страница 379. Вопрос 49: Процесс обеспечения удовлетворения потребности проекта и его заинтересованных сторон в информации - это процесс ...?
- Планирования управления расписанием;
- Определения операций;
- Планирования управления коммуникациями;
- Управления коммуникациями;
+ Мониторинга коммуникаций;
	Книга 3. Раздел 10. Страница 388. Вопрос 50: Процесс управления коммуникациями осуществляется ...?
- Единожды;
- В предопределенные моменты в проекте;
+ На протяжении всего проекта;
- Все вышеперечисленное.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 395. Вопрос 51: Что из этого относится к процессам управления рисками проекта?
- Оценка стоимости защиты от рисков;
+ Идентификация рисков;
+ Мониторинг рисков;
- Контроль расписания рисков.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 395. Вопрос 52: Процесс, определяющий, каким образом следует осуществлять мероприятия по управлению рисками проекта - это процесс ...?
- Количественный анализ рисков;
- Мониторинг рисков;
- Качественный анализ рисков;
- Идентификация рисков;
+ Планирование управления рисками.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 395. Вопрос 53: Процесс выявления индивидуальных рисков проекта, а также источников совокупного риска проекта и документирование их характеристик - это процесс ...?
- Количественный анализ рисков;
- Мониторинг рисков;
- Качественный анализ рисков;
+ Идентификация рисков;
- Планирование управления рисками.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 395. Вопрос 54: процесс расстановки приоритетов в отношении индивидуальных рисков	проекта для дальнейшего анализа или действия, выполняемый путем оценки вероятности возникновения и воздействия рисков, а также других характеристик - это процесс ...?
- Количественный анализ рисков;
- Мониторинг рисков;
+ Качественный анализ рисков;
- Идентификация рисков;
- Планирование управления рисками.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 395. Вопрос 56: процесс численного анализа совокупного воздействия идентифицированных индивидуальных рисков проекта и других источников неопределенности на цели проекта в целом - это процесс ...?
+ Количественный анализ рисков;
- Мониторинг рисков;
- Качественный анализ рисков;
- Идентификация рисков;
- Планирование управления рисками.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 395. Вопрос 57: процесс разработки вариантов, выбора стратегий и согласования действий относительно подверженности совокупному риску проекта, а также относительно индивидуальных рисков проекта - это процесс ...?
+ Планирования реагирования на риски;
- Мониторинг рисков;
- Качественный анализ рисков;
- Идентификация рисков;
- Планирование управления рисками.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 395. Вопрос 59: процесс разработки вариантов, выбора стратегий и согласования действий относительно подверженности совокупному риску проекта, а также относительно индивидуальных рисков проекта - это процесс ...?
+ Планирования реагирования на риски;
- Мониторинг рисков;
- Качественный анализ рисков;
- Идентификация рисков;
- Планирование управления рисками.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 395. Вопрос 60: процесс выполнения согласованных планов реагирования на риски - это процесс ...?
- Планирования реагирования на риски;
- Мониторинг рисков;
- Качественный анализ рисков;
+ Осуществление реагирования на риски;
- Планирование управления рисками.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 395. Вопрос 61: процесс мониторинга выполнения согласованных планов реагирования на риски, отслеживания идентифицированных рисков, выявления и анализа новых рисков и оценки результативности процесса управления рисками на протяжении всего проекта - это процесс ...?
- Планирования реагирования на риски;
+ Мониторинг рисков;
- Мониторинг коммуникаций;
- Осуществление реагирования на риски;
- Планирование управления рисками.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 397. Вопрос 62: неопределенное событие или условие, наступление которого позитивно или негативно сказывается на одной или нескольких целях проекта - это ...?
- Совокупный риск проекта;
+ Индивидуальный риск проекта.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 397. Вопрос 63: воздействие неопределенности на проект в целом, возникающее из любых источников неопределенности, включая индивидуальные риски, представляющие собой влияние последствий вариаций результатов проекта, как позитивных, так и негативных, на заинтересованные стороны - это ...?
+ Совокупный риск проекта;
- Индивидуальный риск проекта.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 401. Вопрос 64: процесс, определяющий, каким образом следует осуществлять управление рисками проекта - это процесс ...?
- Планирования реагирования на риски;
- Мониторинг рисков;
- Качественный анализ рисков;
- Осуществление реагирования на риски;
+ Планирование управления рисками.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 401. Вопрос 66: Процесс планирования управления рисками осуществляется ...?
+ Единожды;
+ В предопределенные моменты в проекте;
- На протяжении всего проекта;
- Все вышеперечисленное.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 406. Вопрос 67: Risk breakdown structure не включает в себя ...?
- Технический риск;
+ Внутренний риск;
- Внешний риск;
- Управленческий риск;
- Коммерческий риск.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 406. Вопрос 68: В Risk breakdown structure в технический риск не входит ...?
- Технология;
+ Обеспечение ресурсами;
- Технические процессы;
- Определение требований;
+ Субподрядчики.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 406. Вопрос 69: В Risk breakdown structure в управленческий риск не входит ...?
- Организация;
- Обеспечение ресурсами;
- Управление проектом;
+ Определение требований;
+ Субподрядчики.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 406. Вопрос 70: В Risk breakdown structure в коммерческий риск не входит ...?
+ Организация;
- Стабильность клиента;
- Партнерства;
+ Определение требований;
- Субподрядчики.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 406. Вопрос 71: В Risk breakdown structure в коммерческий риск не входит ...?
+ Организация;
- Стабильность клиента;
- Партнерства;
+ Определение требований;
- Субподрядчики.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 406. Вопрос 72: В Risk breakdown structure во внешний риск не входит ...?
+ Организация;
- Конкуренция;
+ Партнерства;
+ Определение требований;
- Курсы обмена валют.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 409. Вопрос 73: процесс выявления индивидуальных рисков проекта, а также источников совокупного риска проекта и документирование их характеристик - это процесс ...?
- Планирования реагирования на риски;
+ Идентификации рисков;
- Качественный анализ рисков;
- Осуществление реагирования на риски;
- Планирование управления рисками.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 409. Вопрос 74: Процесс идентификации рисков осуществляется ...?
- Единожды;
- В предопределенные моменты в проекте;
+ На протяжении всего проекта;
- Все вышеперечисленное.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 419. Вопрос 75: процесс расстановки приоритетов в отношении индивидуальных рисков проекта для дальнейшего анализа или действий, выполняемый путем оценки вероятности возникновения и воздействия рисков, а также других характеристик - это процесс ...?
- Планирования реагирования на риски;
- Идентификации рисков;
+ Качественный анализ рисков;
- Осуществление реагирования на риски;
- Планирование управления рисками.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 409. Вопрос 74: Процесс качественного анализа рисков осуществляется ...?
- Единожды;
- В предопределенные моменты в проекте;
+ На протяжении всего проекта;
- Все вышеперечисленное.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 425. Вопрос 75: таблица, отображающая вероятность наступления каждого риска и его воздействие на цели проекта в случае наступления данного риска - это ...?
- Скалярная матрица;
- Единичная матрица;
+ Матрица вероятности и воздействия;
- Вероятностная матрица.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 428. Вопрос 76: процесс численного анализа совокупного воздействия идентифицированных индивидуальных рисков проекта и других источников неопределенности на цели проекта в целом - это процесс ...?
- Планирования реагирования на риски;
+ Количественного анализа рисков;
- Качественный анализ рисков;
- Осуществление реагирования на риски;
- Планирование управления рисками.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 428. Вопрос 77: Процесс количественного анализа рисков осуществляется ...?
- Единожды;
- В предопределенные моменты в проекте;
+ На протяжении всего проекта;
- Все вышеперечисленное.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 433. Вопрос 78: При проведении анализа рисков стоимости по методу Монте-Карло в имитации по оси X откладывается ...?
- Количество членов команды проекта;
- Продолжительность проекта;
+ Прогноз стоимости проекта;
- Суммарная вероятность.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 433. Вопрос 80: При проведении анализа рисков стоимости по методу Монте-Карло в имитации по оси Y откладывается ...?
- Количество членов команды проекта;
- Продолжительность проекта;
- Прогноз стоимости проекта;
+ Суммарная вероятность.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 433. Вопрос 81: Для анализа данных в ходе количественного анализа рисков можно использовать следующие методы ...?
- Оценка вероятности воздействия риска;
+ Анализ дерева решений;
- Оценка качества данных по рискам;
+ Анализ чувствительности.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 423. Вопрос 82: Для анализа данных в ходе качественного анализа рисков можно использовать следующие методы ...?
+ Оценка вероятности воздействия риска;
- Анализ дерева решений;
+ Оценка качества данных по рискам;
- Диаграммы влияния.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 437. Вопрос 84: процесс разработки вариантов, выбора стратегий и согласования действий относительно подверженности совокупному риску проекта, а также относительно индивидуальных рисков проекта - это процесс ...?
+ Планирования реагирования на риски;
- Количественного анализа рисков;
- Качественный анализ рисков;
- Осуществление реагирования на риски;
- Планирование управления рисками.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 437. Вопрос 85: Процесс планирования реагирования на риски осуществляется ...?
- Единожды;
- В предопределенные моменты в проекте;
+ На протяжении всего проекта;
- Все вышеперечисленное.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 428. Вопрос 86: Стратегией для работы с угрозами не является ...?
- Принятие;
- Эскалация;
+ Использование;
+ Увеличение;
- Уклонение.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 428. Вопрос 87: Стратегией для работы с благоприятными возможностями не является ...?
- Принятие;
- Эскалация;
- Использование;
+ Передача;
+ Уклонение.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 449. Вопрос 88: процесс выполнения согласованных планов реагирования на риски - это процесс ...?
- Планирования реагирования на риски;
- Количественного анализа рисков;
- Качественный анализ рисков;
+ Осуществление реагирования на риски;
- Планирование управления рисками.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 449. Вопрос 89: Процесс осуществления реагирования на риски осуществляется ...?
- Единожды;
- В предопределенные моменты в проекте;
+ На протяжении всего проекта;
- Все вышеперечисленное.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 453. Вопрос 90: процесс мониторинга выполнения согласованных планов реагирования на риски, отслеживания идентифицированных рисков, выявления и анализа новых рисков и оценки результативности процесса управления рисками на протяжении всего проекта - это процесс ...?
- Планирования реагирования на риски;
- Количественного анализа рисков;
- Мониторинга рисков;
- Осуществление реагирования на риски;
- Планирование управления рисками.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 453. Вопрос 91: Процесс осуществления реагирования на риски осуществляется ...?
- Единожды;
- В предопределенные моменты в проекте;
+ На протяжении всего проекта;
- Все вышеперечисленное.
	Книга 3. Раздел 11. Страница 456. Вопрос 92: Аудит рисков — это...?
- Процесс выполнения согласованных планов реагирования на риски;
- Один из методов качественного анализа рисков;
+ Вид аудита, который может использоваться для рассмотрения результативности процесса управления рисками;
- Процесс разработки вариантов, выбора стратегий и согласования действий относительно подверженности совокупному риску проекта, а также относительно индивидуальных рисков проекта.
	Книга 3. Раздел 7. Страница 235. Вопрос 93: процесс, определяющий, каким образом стоимость проекта будет оцениваться, включаться в бюджет, управляться, отслеживаться и контролироваться - это процесс ...?
- Контроль стоимости;
+ Планирование управления стоимостью;
- Оценка стоимости;
- Осуществление реагирования на риски;
- Определение бюджета.
	Книга 3. Раздел 7. Страница 235. Вопрос 94: Процесс планирования управления стоимостью осуществляется ...?
+ Единожды;
+ В предопределенные моменты в проекте;
- На протяжении всего проекта;
- Все вышеперечисленное.
	Книга 3. Раздел 7. Страница 240. Вопрос 95: процесс приближенной оценки стоимости ресурсов, необходимых для выполнения работ проекта - это процесс ...?
- Контроль стоимости;
- Планирование управления стоимостью;
+ Оценка стоимости;
- Осуществление реагирования на риски;
- Определение бюджета.
	Книга 3. Раздел 7. Страница 240. Вопрос 96: Процесс оценки стоимости осуществляется ...?
- Единожды;
- В предопределенные моменты в проекте;
+ На протяжении всего проектаб при необходимости;
- Все вышеперечисленное.
	Книга 3. Раздел 7. Страница 248. Вопрос 97: процесс консолидации оценочных стоимостей отдельных операций или пакетов работ для создания авторизованного базового плана по стоимости - это процесс ...?
- Контроль стоимости;
- Планирование управления стоимостью;
- Оценка стоимости;
- Осуществление реагирования на риски;
+ Определение бюджета.
	Книга 3. Раздел 7. Страница 248. Вопрос 98: Процесс определения бюджета осуществляется ...?
+ Единожды;
+ В предопределенные моменты в проекте;
- На протяжении всего проекта, при необходимости;
- Все вышеперечисленное.
	Книга 3. Раздел 7. Страница 257. Вопрос 99: процесс мониторинга статуса проекта для актуализации стоимости проекта и управления изменениями базового плана по стоимости - это процесс ...?
+ Контроль стоимости;
- Планирование управления стоимостью;
- Оценка стоимости;
- Осуществление реагирования на риски;
- Определение бюджета.
	Книга 3. Раздел 7. Страница 257. Вопрос 100: Процесс контроля стоимости осуществляется ...?
- Единожды;
- В предопределенные моменты в проекте;
+ На протяжении всего проекта;
- Все вышеперечисленное.
Книга 4. Раздел 2. Страница 8. Вопрос 1: Какие из нижеприведенных положений можно отнести к ценностям Agile-манифеста?
+ Готовность к изменениям важнее следования первоначальному плану;
- Установленные условия договора важнее сотрудничества с заказчиком;
- Исчерпывающая документация так же важна, как работающий продукт;
+ Люди и взаимодействие важнее инструментов и процессов;
- Люди и взаимодействие так же важны, как инструменты и процессы.
	Книга 4. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 2: Какие из следующих положений можно отнести к концепциям бережливого подхода?
- Работающий продукт - основной показатель хода исполнения;
- Простота - искусство максимизации объема работ;
+ Основное внимание на ценности;
- Выбор практики исходя из потребностей;
+ Партии малого размера.
Книга 4. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 3: Какой принцип более полно описывает метод “канбан”?
- Начинай, когда все потери устранены;
- Просто начинай, не важно откуда;
- Не начинай, если не уверен, что получится;
- Начинай с того момента, когда все получалось;
+ Начинай прямо там, где находишься.
Книга 4. Раздел 2. Страница 12. Вопрос 4: Какие подходы хорошо работают в условиях низкой неопределенности?
+ Линейные;
- Адаптивные;
- Статические;
- Моделируемые;
- Простые.
Книга 4. Раздел 2. Страница 12. Вопрос 5: Какие подходы хорошо работают в условиях средней неопределенности?
- Слишком рискованно;
+ Адаптивные;
- Линейные;
- Моделируемые;
- Простые.
Книга 4. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 6: Какие из приведенных характеристик являются центральными в отношении неопределенности?
+ Спецификация продукта;
+ Пригодность процесса;
+ Производственные возможности;
- Бизнес-ценность.
Книга 4. Раздел 3. Страница 13. Вопрос 7: Какой жизненный цикл описывается как подход, позволяющий использовать обратную связь с целью доработки и уточнения незавершенной работы?
- Предиктивный;
+ Итеративный;
- Инкрементный;
- Agile.
Книга 4. Раздел 3. Страница 13. Вопрос 8: Какой жизненный цикл описывается как подход, который предусматривает осуществление основной части планирования до начала работы по проекту с его последующим исполнением за одинарный проход и последовательным процессом?
+ Предиктивный;
- Итеративный;
- Инкрементный;
- Agile.
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 9: Какой жизненный цикл описывается как подход, дающий конечные поставляемые результаты, которые заказчик может немедленно использовать?
- Предиктивный;
- Итеративный;
+ Инкрементный;
- Agile.
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 10: Какой жизненный цикл описывается как подходы, которые являются итеративными и, в то же время, инкрементными и предназначены для уточнения элементов работы и частой поставки?
- Предиктивный;
- Итеративный;
- Инкрементный;
+ Agile.
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 11: Для какого(-их)  подхода(-ов)характерны фиксированные требования?
+ Предиктивный;
- Итеративный;
- Инкрементный;
- Agile.
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 12: Для какого(-их) подхода(-ов) характерны динамичные требования?
- Предиктивный;
+ Итеративный;
+ Инкрементный;
+ Agile.
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 13: Как можно охарактеризовать операции инкрементного подхода?
- Выполняются однократно за весь проект;
- Повторяются до полного уточнения;
+ Производятся однократно для каждого инкремента;
- Повторяются для каждого инкремента.
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 14: Как можно охарактеризовать операции предиктивного подхода?
+ Выполняются однократно за весь проект;
- Повторяются до полного уточнения;
- Производятся однократно для каждого инкремента;
- Повторяются для каждого инкремента.
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 15: Как можно охарактеризовать операции итеративного подхода?
- Выполняются однократно за весь проект;
+ Повторяются до полного уточнения;
- Производятся однократно для каждого инкремента;
- Повторяются для каждого инкремента.
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 16: Для какого подхода характерны динамичные требования и разовая поставка?
- Предиктивный;
+ Итеративный;
- Инкрементный;
- Agile.
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 17: Для какого подхода целью  является скорость?
- Предиктивный;
- Итеративный;
+ Инкрементный;
- Agile.
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 18: Для какого подхода целью  является правильность решения?
- Предиктивный;
+ Итеративный;
- Инкрементный;
- Agile.
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 19: Для какого(-их) подхода(-ов) характерны  частые поставки небольшими частями?
- Предиктивный;
- Итеративный;
- Инкрементный;
+ Agile.
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 20: Для какого(-их) подхода(-ов) характерны  частые поставки частями меньшего размера?
- Предиктивный;
- Итеративный;
+ Инкрементный;
- Agile.
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 21: Какому подходу соответствуют следующие характеристики: динамичные требования, повторение операций до полного уточнения, целью является ценность для заказчика за счет частых поставок и обратной связи?
- Предиктивный;
- Итеративный;
- Инкрементный;
+ Agile.
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 22: Какому подходу соответствуют следующие характеристики: фиксированные требования, целью является управление стоимостью?
+ Предиктивный;
- Итеративный;
- Инкрементный;
- Agile.
Книга 4. Раздел 3. Страница 15. Вопрос 23: Какой вид жизненных циклов использует преимущества того, что известно и прошло проверку практикой?
+ Предиктивный;
- Итеративный;
- Инкрементный;
- Agile.
Книга 4. Раздел 3. Страница 15. Вопрос 24: Какой вид жизненных циклов позволяет использовать обратную связь в отношении частично завершенной или незавершенной работы с целью ее доработки и уточнения?
- Предиктивный;
+ Итеративный;
- Инкрементный;
- Agile.
Книга 4. Раздел 3. Страница 15. Вопрос 25: Какой вид жизненных циклов дает конечные поставляемые результаты, которые заказчик может немедленно использовать?
- Предиктивный;
- Итеративный;
+ Инкрементный;
- Agile.
Книга 4. Раздел 3. Страница 15. Вопрос 26: Для какого подхода характерно заблаговременное планирование в максимально возможном объеме?
+ Предиктивный;
- Итеративный;
- Инкрементный;
- Agile.
Книга 4. Раздел 3. Страница 15. Вопрос 27: Какие из перечисленных подходов включают элемент планирования?
+ Предиктивный;
+ Итеративный;
+ Инкрементный;
+ Agile.
Книга 4. Раздел 3. Страница 16. Вопрос 28: Где приведен правильный порядок предиктивного жизненного цикла?
+ 1) анализ 2) проектирование 3) создание 4) тестирование 5) поставка;
- 1) проектирование 2) анализ 3) создание 4) тестирование 5) поставка;
- 1) анализ 2) проектирование 3) тестирование 4) создание 5) поставка;
- 1) проектирование 2) анализ 3) тестирование 4) создание 5) поставка.
Книга 4. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 29: Какой жизненный цикл включает в себя концепцию прототипирования?
- Предиктивный;
+ Итеративный;
- Инкрементный;
- Agile.
Книга 4. Раздел 3. Страница 24. Вопрос 30: Какой вариант адаптации подходит для фактора проекта - состояние спроса: устойчивый или эпизодический?
+ Команды могут использовать потоковый agile с использование каденции;
- Необходимо чаще проводить ретроспективный анализ;
- Необходимо использовать различные практики разработки на основе тестов;
- Необходимо начать работу с обучения членов команды основам образа мышления и принципов agile.
Книга 4. Раздел 3. Страница 24. Вопрос 31: Какой вариант адаптации подходит для фактора проекта - низкое качество инкрементов продукта?
- Команды могут использовать потоковый agile с использование каденции;
- Необходимо чаще проводить ретроспективный анализ;
+ Необходимо использовать различные практики разработки на основе тестов;
- Необходимо начать работу с обучения членов команды основам образа мышления и принципов agile.
Книга 4. Раздел 3. Страница 24. Вопрос 32: Какой вариант адаптации подходит для фактора проекта - члены команды проекта не имеют опыта в применении подходов agile?
- Команды могут использовать потоковый agile с использование каденции;
- Необходимо чаще проводить ретроспективный анализ;
- Необходимо использовать различные практики разработки на основе тестов;
+ Необходимо начать работу с обучения членов команды основам образа мышления и принципов agile.
Книга 4. Раздел 3. Страница 24. Вопрос 33: Какой вариант адаптации подходит для фактора проекта - темп совершенствования процесса, необходимый с учетом уровня опыта команды?
- Команды могут использовать потоковый agile с использование каденции;
+ Необходимо чаще проводить ретроспективный анализ;
- Необходимо использовать различные практики разработки на основе тестов;
- Необходимо начать работу с обучения членов команды основам образа мышления и принципов agile.
Книга 4. Раздел 4. Страница 25. Вопрос 34: Что относится к характеристикам обслуживающего лидера?
+ Развитие навыков самоанализа;
+ Умение слушать;
+ Обслуживание членов команды;
+ Коучинг;
- Контроль.
Книга 4. Раздел 4. Страница 26. Вопрос 35: Что относится к обязанностям обслуживающего лидера?
+ Выполнение роли фасилитатора;
+ Устранение организационных препятствий;
- Управление финансами команды;
- Уборка помещения.
Книга 4. Раздел 4. Страница 30. Вопрос 36: Какие есть общепринятые роли в agile?
+ Члены кроссфункциональной команды;
+ Владелец продукта;
+ Фасилитатор;
- Разработчик ПО;
- Члены индивидуальной команды.
Книга 4. Раздел 4. Страница 32. Вопрос 37: Какая характерная черта людей с I-образной квалификацией?
+ Люди имеют глубокую специализацию в какой-то одной области;
- Люди имеют глубокую специализацию в нескольких областях;
- Люди выполняют роль фасилитаторов;
- Люди часто вносят вклад в работу в различных областях.
Книга 4. Раздел 4. Страница 32. Вопрос 37: Какая характерная черта людей с T-образной квалификацией?
+ Специалисты широкого профиля;
- Люди имеют глубокую специализацию в какой-то одной области;
- Люди выполняют роль фасилитаторов;
- Люди не часто вносят вклад в работу в различных областях.
Книга 4. Раздел 5. Страница 35. Вопрос 38: Ответы на какие вопросы должен содержать устав проекта agile?
+ Кто и как получит выгоды от проекта?
+ Как мы намерены работать совместно?
- Когда стоит установить время обеденного перерыва?
+ Что означает статус “сделано”? 
Книга 4. Раздел 5. Страница 37. Вопрос 39: Что такое бэклог?
+ Это упорядоченный перечень всей работы, представленный в форме историй, для команды;
- Это регулярная встреча, на которой команда обсуждает свой рабочий процесс и что-то в нем меняет;
- Другое название ретроспективы;
- Соглашение о работе, содержит, например, сроки незавершенных работ.
Книга 4. Раздел 5. Страница 38. Вопрос 40: Какое рекомендуемое время для ежедневных летучек?
+ 15 минут;
- 20 минут;
- 25 минуты;
- 30 минут.
Книга 4. Раздел 5. Страница 38. Вопрос 41: Какие из представленных положений можно отнести к антишаблонам проведения летучек?
+ Летучка - совещание о ходе выполнения работ;
+ Поиск решения проблем во время летучки;
- Выявление факта существования проблем, не включая поиск их решения;
- Команда “проходит” доску “канбан”.
Книга 4. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 42: Как возможно решить проблему нечеткого определения цели для команды?
+ Разработка устава на основе подхода agile для определения цели;
- Разработка устава на основе подхода agile для согласования;
- Необходимо использовать практики проектирования пользовательского восприятия;
- Необходимо уменьшить размер историй.
Книга 4. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 43: Как возможно решить проблему нечеткого определения требований?
- Разработка устава на основе подхода agile для определения требований;
- Разработка устава на основе подхода agile для согласования;
- Необходимо использовать практики проектирования пользовательского восприятия;
+ Создать дорожную карту продукта, помощь спонсорам и заинтересованным сторонам выбрать видение продукта.
Книга 4. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 44: Как возможно решить проблему неточной оценки?
- Разработка устава на основе подхода agile для определения цели;
- Разработка устава на основе подхода agile для согласования;
- Необходимо использовать практики проектирования пользовательского восприятия;
+ Необходимо уменьшить размер историй.
Книга 4. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 45: Как возможно решить проблему технического долга?
- Разработка устава на основе подхода agile для определения цели;
+ Рефакторинг, гибкое моделирование, комплексное тестирование;
- Необходимо использовать практики проектирования пользовательского восприятия;
- Необходимо уменьшить размер историй.
Книга 4. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 46: Как возможно решить проблему низкого уровня пользовательского восприятия продукта?
- Разработка устава на основе подхода agile для определения цели;
- Разработка устава на основе подхода agile для повышения уровня пользовательского восприятия продукта;
+ Необходимо использовать практики проектирования пользовательского восприятия;
- Необходимо уменьшить размер историй.
Книга 4. Раздел 5. Страница 43. Вопрос 47: Как возможно решить проблему чрезмерной сложности продукта?
+ Стимулирование команд, связанных и не связанных с разработкой ПО проектов, следование принципу “Простота - искусство максимизации объема работы, которую не нужно выполнять”;
- Рефакторинг, гибкое моделирование, комплексное тестирование;
- Необходимо использовать практики проектирования пользовательского восприятия;
- Необходимо уменьшить размер историй.
Книга 4. Раздел 5. Страница 44. Вопрос 48: Какие показатели предпочтительнее использовать для демонстрации результатов работы agile-команд?
+ Эмпирические и основанные на ценности;
- Суррогатные;
- Предиктивные;
- Инвестиционные.
Книга 2. Раздел 1. Страница 8. Вопрос 49: Что такое программная инженерия?
+ Применение определенного систематического измеримого подхода при разработке, эксплуатации и поддержке программного обеспечения;
- Исследование некоторого устройства или программы, а также документации на них с целью понять принцип его работы и, чаще всего, воспроизвести устройство, программу или иной объект с аналогичными функциями, но без копирования как такового;
-  Междисциплинарный подход и средства для создания успешных систем;
- Деятельность по решению задач и достижение поставленных целей проекта.
Книга 2. Раздел 1. Страница 9. Вопрос 50: Кто такой профессиональный программист?
+ Человек, который занимается профессиональным программированием;
- Мастер программирования;
- Человек с профессией программиста;
- Специалист в сфере программирования.
Книга 2. Раздел 1. Страница 17. Вопрос 51: Какой правильный порядок уровней зрелости процесса разработки ПО в модели SW-CMM?
+ 1) начальный 2) повторяемый 3) определенный 4) управляемый 5) опти- мизируемый;
- 1) начальный 2) определенный 3) повторяемый 4) управляемый 5) опти- мизируемый;
- 1) начальный 2) определенный 3) управляемый 4) повторяемый 5) опти- мизируемый;
- 1) начальный 2) управляемый 3) определенный 4) повторяемый 5) опти- мизируемый.
Книга 2. Раздел 1. Страница 17. Вопрос 52: Что означает начальный уровень зрелости процесса разработки ПО в модели SW-CMM?
+ Процесс разработки носит хаотический характер. Определены лишь немногие из процессов, и успех проектов зависит от конкретных исполнителей ;
- Собираются детальные количественные данные по функционированию процессов разработки и качеству конечного продукта. Анализируется значение и динамика этих данных;
- Постоянное улучшение процессов основывается на количественных данных по процессам и на пробном внедрении новых идей и технологий;
- Процессы разработки ПО и управления проектами описаны и внедрены в единую систему процессов компании. Во всех проектах используется стандартный для организации процесс разработки и поддержки программного обеспечения, адаптированный под конкретный проект.
Книга 2. Раздел 1. Страница 18. Вопрос 53: Что означает повторяемый уровень зрелости процесса разработки ПО в модели SW-CMM?
+ Установлены основные процессы управления проектами: отслеживание затрат, сроков и функциональности. Упорядочены некоторые процессы, необходимые для того, чтобы повторить предыдущие достижения на аналогичных проектах;
- Собираются детальные количественные данные по функционированию процессов разработки и качеству конечного продукта. Анализируется значение и динамика этих данных;
- Постоянное улучшение процессов основывается на количественных данных по процессам и на пробном внедрении новых идей и технологий;
- Процессы разработки ПО и управления проектами описаны и внедрены в единую систему процессов компании. Во всех проектах используется стандартный для организации процесс разработки и поддержки программного обеспечения, адаптированный под конкретный проект.
Книга 2. Раздел 1. Страница 18. Вопрос 54: Что означает определенный уровень зрелости процесса разработки ПО в модели SW-CMM?
- Установлены основные процессы управления проектами: отслеживание затрат, сроков и функциональности. Упорядочены некоторые процессы, необходимые для того, чтобы повторить предыдущие достижения на аналогичных проектах;
- Собираются детальные количественные данные по функционированию процессов разработки и качеству конечного продукта. Анализируется значение и динамика этих данных;
- Постоянное улучшение процессов основывается на количественных данных по процессам и на пробном внедрении новых идей и технологий;
+ Процессы разработки ПО и управления проектами описаны и внедрены в единую систему процессов компании. Во всех проектах используется стандартный для организации процесс разработки и поддержки программного обеспечения, адаптированный под конкретный проект.
Книга 2. Раздел 1. Страница 18. Вопрос 55: Что означает управляемый уровень зрелости процесса разработки ПО в модели SW-CMM?
- Установлены основные процессы управления проектами: отслеживание затрат, сроков и функциональности. Упорядочены некоторые процессы, необходимые для того, чтобы повторить предыдущие достижения на аналогичных проектах;
+ Собираются детальные количественные данные по функционированию процессов разработки и качеству конечного продукта. Анализируется значение и динамика этих данных;
- Постоянное улучшение процессов основывается на количественных данных по процессам и на пробном внедрении новых идей и технологий;
- Процессы разработки ПО и управления проектами описаны и внедрены в единую систему процессов компании. Во всех проектах используется стандартный для организации процесс разработки и поддержки программного обеспечения, адаптированный под конкретный проект.
Книга 2. Раздел 1. Страница 18. Вопрос 56: Что означает оптимизируемый уровень зрелости процесса разработки ПО в модели SW-CMM?
- Установлены основные процессы управления проектами: отслеживание затрат, сроков и функциональности. Упорядочены некоторые процессы, необходимые для того, чтобы повторить предыдущие достижения на аналогичных проектах;
- Собираются детальные количественные данные по функционированию процессов разработки и качеству конечного продукта. Анализируется значение и динамика этих данных;
+ Постоянное улучшение процессов основывается на количественных данных по процессам и на пробном внедрении новых идей и технологий;
- Процессы разработки ПО и управления проектами описаны и внедрены в единую систему процессов компании. Во всех проектах используется стандартный для организации процесс разработки и поддержки программного обеспечения, адаптированный под конкретный проект.
Книга 2. Раздел 2. Страница 26. Вопрос 57: Какие виды организации человеческой деятельности выделяет классическое управление проектами?
- Индивидуальная;
+ Операционная;
- Системная;
+ Проектная.

Книга 2. Раздел 2. Страница 29. Вопрос 58: Что содержится в углах “железного треугольника” ограничений проекта?
- Цель;
+ Стоимость;
- Объем;
+ Содержание;
+ Время.
Книга 2. Раздел 2. Страница 29. Вопрос 59: Что относится к факторам успеха у проекта разработки ПО?
+ Выполнен в срок;
+ Выполнен в пределах бюджета;
+ Соответствует спецификации;
- Признание успеха заказчиком;
- Уникальная разработка.
Книга 2. Раздел 2. Страница 30. Вопрос 60: Каковы особенности функциональной структуры компании?
+ Принцип единоначалия;
+ Понятные и стабильные условия работы;
- Облегчено принятие решений и коммуникация между исполнителями;
- Плохо приспособлены для операционной деятельности.
Книга 2. Раздел 2. Страница 31. Вопрос 61: Каковы особенности проектной структуры компании?
+ Команды не сохраняются;
+ Персонал набирается по временным контрактам;
+ Опыт не аккумулируется;
- Быстрый старт.
Книга 2. Раздел 2. Страница 32. Вопрос 62: Какая организация структуры компании наиболее распространена в разработке ПО?
- Функциональная;
- Проектная;
+ Матричная;
- Смешанная.
Книга 2. Раздел 2. Страница 32. Вопрос 63: Какие есть виды матричной организационной структуры?
+ Слабая;
- Оптимальная;
+ Сильная;
+ Сбалансированная.
Книга 2. Раздел 2. Страница 32. Вопрос 64: В каком виде матричной организационной структуры роль и полномочия сотрудника, который координирует проект, сильно ограничены?
+ Слабая;
- Оптимальная;
- Сильная;
- Сбалансированная.
Книга 2. Раздел 2. Страница 33. Вопрос 65: В каком виде матричной организационной структуры наиболее ярко проявляется проблема двойного подчинения?
- Слабая;
- Оптимальная;
- Сильная;
+ Сбалансированная.
Книга 2. Раздел 2. Страница 33. Вопрос 66: В каком виде матричной организационной структуры появляется самостоятельное функциональное подразделение - офис управления проектами?
- Слабая;
- Оптимальная;
+ Сильная;
- Сбалансированная.
Книга 2. Раздел 2. Страница 35. Вопрос 67: Какие можно выделить основные группы ролей участников типового проекта разработки ПО?
- Разработка;
+ Тестирование;
+ Управление;
- Поддержка;
+ Производство.
Книга 2. Раздел 2. Страница 35. Вопрос 68: Какие роли включает в себя группа анализа?
- Куратор проекта;
+ Бизнес-аналитик;
+ Бизнес-архитектор;
- Системный архитектор;
+ Менеджер продукта.
Книга 2. Раздел 2. Страница 35. Вопрос 69: Какие роли включает в себя группа управления?
+ Куратор проекта;
- Проектировщик;
- Системный аналитик;
+ Руководитель проекта;
- Менеджер продукта.
Книга 2. Раздел 2. Страница 35. Вопрос 70: Какие роли включает в себя производственная группа?
- Куратор проекта;
+ Проектировщик;
- Системный аналитик;
- Руководитель проекта;
+ Разработчик.
Книга 2. Раздел 2. Страница 36. Вопрос 71: Какие роли включает в себя группа тестирования?
- Системный архитектор;
+ Проектировщик тестов;
- Системный аналитик;
- Руководитель проекта;
- Разработчик.
Книга 2. Раздел 2. Страница 36. Вопрос 72: Какие роли включает в себя группа обеспечения?
+ Технический писатель;
+ Переводчик;
- Проектировщик интерфейсов пользователя;
+ Участник рецензирования;
+ Технолог.
Книга 2. Раздел 2. Страница 37. Вопрос 73: Какие роли крайне нежелательно совмещать?
+ Разработчик + тестировщик;
- Системный аналитик + проектировщик интерфейса пользователя;
- Системный архитектор + разработчик;
+ Разработчик + руководитель проекта;
+ Разработчик + системный аналитик.
Книга 2. Раздел 2. Страница 38. Вопрос 74: Где правильная последовательность жизненного цикла проекта?
+ 1) инициация 2) планирование 3) реализация 4) завершение;
- 1) планирование 2) инициация 3) реализация 4) завершение;
- 1) инициация 2) реализация 3) планирование 4) завершение;
- 1) планирование 2) реализация 3) инициация 4) завершение.
Книга 2. Раздел 2. Страница 38. Вопрос 75: Каковы основные продукты программного проекта на стадии инициации?
+ Концепция;
- План управления;
- Рабочее расписание;
- Требования к системе.
Книга 2. Раздел 2. Страница 38. Вопрос 76: Каковы основные продукты программного проекта на стадии планирования?
- Документы проекта;
+ План управления;
- Рабочее расписание;
+ Требования к системе.
Книга 2. Раздел 2. Страница 38. Вопрос 77: Каковы основные продукты программного проекта на стадии реализации?
+ Рабочее расписание;
+ Отчет о состоянии;
+ Документы проекта;
+ Исходные коды;
- Архив проекта.
Книга 2. Раздел 2. Страница 38. Вопрос 78: Каковы основные продукты программного проекта на стадии завершения?
+ Итоговый отчет;
+ Протоколы и акт ПСИ;
- Отчет о состоянии;
- Исходные коды;
+ Архив проекта.
Книга 2. Раздел 2. Страница 38. Вопрос 79: С какой целью проводится ПСИ проекта?
- Разработка концепции проекта;
+ Проверка продукта на предмет соответствия его свойств определенным ранее требованиям;
- Создание исчерпывающей документации;
- Создание архива проекта.
Книга 2. Раздел 3. Страница 42. Вопрос 80: Что такое Устав проекта?
- Документ, выпущенный разработчиками проекта, который формально описывает реализованные возможности;
- Документ, подтверждающий соответствие его свойств определенным ранее требованиям;
- Определѐнный способ понимания, трактовки какого-либо предмета, явления, процесса, основная точка зрения на предмет и др., руководящая идея для их систематического освещения;
+ Документ, выпущенный инициатором или спонсором проекта, который формально узаконивает существование проекта и предоставляет менеджеру проекта полномочия использовать организационные ресурсы в операциях проекта. 
Книга 2. Раздел 3. Страница 42. Вопрос 81: На основе каких характеристик определяется приоритет любого проекта?
+ Финансовая ценность;
- Объем;
+ Стратегическая ценность;
+ Уровень рисков. 
Книга 2. Раздел 3. Страница 42. Вопрос 82: Каковы показатели высокой финансовой оценки проекта?
+  Ожидаемая окупаемость до 1 года;
- Ожидаемая окупаемость проекта от 1 года до 3 лет;
- Ожидаемая окупаемость проекта от 1 года до 5 лет;
- Ожидаемая окупаемость проекта от 2 года до 6 лет. 
Книга 2. Раздел 3. Страница 42. Вопрос 83: Каковы показатели финансовой оценки выше среднего для проекта?
-  Ожидаемая окупаемость до 1 года;
+ Ожидаемая окупаемость проекта от 1 года до 3 лет. Ожидаемые доходы от проекта не менее чем в 1.3 раза превышают расходы;
- Ожидаемая окупаемость проекта от 1 года до 5 лет;
- Проект немного снижает расходы компании не менее чем на 10% и дает некоторые улучшения производительности производства. 
Книга 2. Раздел 3. Страница 43. Вопрос 84: Каковы показатели низкой финансовой оценки проекта?
-  Ожидаемая окупаемость до 1 года;
- Ожидаемая окупаемость проекта от 1 года до 3 лет;
+ Проект немного снижает расходы компании не менее чем на 10% и дает некоторые улучшения производительности производства;
- Ожидаемые доходы от проекта не менее чем в 1.3 раза превышают расходы. 
Книга 2. Раздел 3. Страница 43. Вопрос 85: Каковы показатели средней финансовой оценки проекта?
-  Ожидаемая окупаемость до 1 года;
- Ожидаемая окупаемость проекта от 1 года до 3 лет;
+ Проект позволяет улучшить эффективность производства в Компании и потенциально может снизить расходы компании не менее чем на 30%;
- Ожидаемые доходы от проекта не менее чем в 1.3 раза превышают расходы.
Книга 2. Раздел 3. Страница 43. Вопрос 86: Каковы показатели высокой стратегической оценки проекта?
+  Обеспечивает стратегическое преимущество, дает устойчивое увеличение рынка или позволяет выйти на новый рынок. Решает значительные проблемы, общие для большинства важных клиентов. Повторение конкурентами затруднено или потребует от 1 до 2 лет;
- Создает временные конкурентные преимущества. Выполнение обязательств перед многими важными клиентами. Конкурентное преимущество может быть удержано в течение 1 года;
- Поддерживается доверие рынка к компании. Повышает мнение клиентов о качестве предоставляемых услуг или способствует выполнению обязательств перед несколькими клиентами. Конкуренты уже имеют или способны повторить новые возможности в пределах года;
- Стратегическое воздействие отсутствует или незначительно. Влияние на клиентов несущественно. Конкуренты могут легко повторить результаты проекта.  
Книга 2. Раздел 3. Страница 43. Вопрос 87: Каковы показатели стратегической оценки выше среднего для проекта?
-  Обеспечивает стратегическое преимущество, дает устойчивое увеличение рынка или позволяет выйти на новый рынок. Решает значительные проблемы, общие для большинства важных клиентов. Повторение конкурентами затруднено или потребует от 1 до 2 лет;
+ Создает временные конкурентные преимущества. Выполнение обязательств перед многими важными клиентами. Конкурентное преимущество может быть удержано в течение 1 года;
- Поддерживается доверие рынка к компании. Повышает мнение клиентов о качестве предоставляемых услуг или способствует выполнению обязательств перед несколькими клиентами. Конкуренты уже имеют или способны повторить новые возможности в пределах года;
- Стратегическое воздействие отсутствует или незначительно. Влияние на клиентов несущественно. Конкуренты могут легко повторить результаты проекта.  
Книга 2. Раздел 3. Страница 44. Вопрос 88: Каковы показатели средней стратегической оценки проекта?
-  Обеспечивает стратегическое преимущество, дает устойчивое увеличение рынка или позволяет выйти на новый рынок. Решает значительные проблемы, общие для большинства важных клиентов. Повторение конкурентами затруднено или потребует от 1 до 2 лет;
- Создает временные конкурентные преимущества. Выполнение обязательств перед многими важными клиентами. Конкурентное преимущество может быть удержано в течение 1 года;
+ Поддерживается доверие рынка к компании. Повышает мнение клиентов о качестве предоставляемых услуг или способствует выполнению обязательств перед несколькими клиентами. Конкуренты уже имеют или способны повторить новые возможности в пределах года;
- Стратегическое воздействие отсутствует или незначительно. Влияние на клиентов несущественно. Конкуренты могут легко повторить результаты проекта.  
Книга 2. Раздел 3. Страница 43. Вопрос 89: Каковы показатели низкой стратегической оценки проекта?
-  Обеспечивает стратегическое преимущество, дает устойчивое увеличение рынка или позволяет выйти на новый рынок. Решает значительные проблемы, общие для большинства важных клиентов. Повторение конкурентами затруднено или потребует от 1 до 2 лет;
- Создает временные конкурентные преимущества. Выполнение обязательств перед многими важными клиентами. Конкурентное преимущество может быть удержано в течение 1 года;
- Поддерживается доверие рынка к компании. Повышает мнение клиентов о качестве предоставляемых услуг или способствует выполнению обязательств перед несколькими клиентами. Конкуренты уже имеют или способны повторить новые возможности в пределах года;
+ Стратегическое воздействие отсутствует или незначительно. Влияние на клиентов несущественно. Конкуренты могут легко повторить результаты проекта.  
Книга 2. Раздел 3. Страница 43. Вопрос 90: Каковы показатели высокой оценки уровня рисков?
-  Цели проекта и требования хорошо поняты и документированы. Масштаб и рамки проекта заданы четко. Ресурсы требуемой квалификации доступны в полном объеме. Разрабатываемые системы не потребуют новой технологической платформы;
- Цели проекта определены более-менее четко. Хорошее понимание требований к системе. Масштаб и рамки проекта заданы достаточно хорошо. Ресурсы требуемой квалификации доступны в основном. Системы создаются на новой, но стабильной технологической платформе;
- Цели проекта недостаточно четки. Задачи системы или бизнес-приложения поняты недостаточно полно. Понимание масштаба и рамок проекта недостаточно. Ресурсы требуемой квалификации сильно ограничены. Системы создаются на новой технологической платформе, сомнения в рыночной стабильности платформы;
+ Цели проекта нечетки. Основные функциональные компоненты системы не определены. Масштаб и рамки проекта непонятны. Ресурсы требуемой квалификации практически отсутствуют. Системы создаются на новой технологической платформе, в отношении которой крайне мало ясности. Технологии имеют неподтвержденную стабильность.  
Книга 2. Раздел 3. Страница 43. Вопрос 91: Каковы показатели оценки выше среднего уровня рисков?
-  Цели проекта и требования хорошо поняты и документированы. Масштаб и рамки проекта заданы четко. Ресурсы требуемой квалификации доступны в полном объеме. Разрабатываемые системы не потребуют новой технологической платформы;
- Цели проекта определены более-менее четко. Хорошее понимание требований к системе. Масштаб и рамки проекта заданы достаточно хорошо. Ресурсы требуемой квалификации доступны в основном. Системы создаются на новой, но стабильной технологической платформе;
+ Цели проекта недостаточно четки. Задачи системы или бизнес-приложения поняты недостаточно полно. Понимание масштаба и рамок проекта недостаточно. Ресурсы требуемой квалификации сильно ограничены. Системы создаются на новой технологической платформе, сомнения в рыночной стабильности платформы;
- Цели проекта нечетки. Основные функциональные компоненты системы не определены. Масштаб и рамки проекта непонятны. Ресурсы требуемой квалификации практически отсутствуют. Системы создаются на новой технологической платформе, в отношении которой крайне мало ясности. Технологии имеют неподтвержденную стабильность.  
Книга 2. Раздел 3. Страница 43. Вопрос 92: Каковы показатели средней оценки уровня рисков?
-  Цели проекта и требования хорошо поняты и документированы. Масштаб и рамки проекта заданы четко. Ресурсы требуемой квалификации доступны в полном объеме. Разрабатываемые системы не потребуют новой технологической платформы;
+ Цели проекта определены более-менее четко. Хорошее понимание требований к системе. Масштаб и рамки проекта заданы достаточно хорошо. Ресурсы требуемой квалификации доступны в основном. Системы создаются на новой, но стабильной технологической платформе;
- Цели проекта недостаточно четки. Задачи системы или бизнес-приложения поняты недостаточно полно. Понимание масштаба и рамок проекта недостаточно. Ресурсы требуемой квалификации сильно ограничены. Системы создаются на новой технологической платформе, сомнения в рыночной стабильности платформы;
- Цели проекта нечетки. Основные функциональные компоненты системы не определены. Масштаб и рамки проекта непонятны. Ресурсы требуемой квалификации практически отсутствуют. Системы создаются на новой технологической платформе, в отношении которой крайне мало ясности. Технологии имеют неподтвержденную стабильность.  
Книга 2. Раздел 3. Страница 43. Вопрос 93: Каковы показатели низкой оценки уровня рисков?
+  Цели проекта и требования хорошо поняты и документированы. Масштаб и рамки проекта заданы четко. Ресурсы требуемой квалификации доступны в полном объеме. Разрабатываемые системы не потребуют новой технологической платформы;
- Цели проекта определены более-менее четко. Хорошее понимание требований к системе. Масштаб и рамки проекта заданы достаточно хорошо. Ресурсы требуемой квалификации доступны в основном. Системы создаются на новой, но стабильной технологической платформе;
- Цели проекта недостаточно четки. Задачи системы или бизнес-приложения поняты недостаточно полно. Понимание масштаба и рамок проекта недостаточно. Ресурсы требуемой квалификации сильно ограничены. Системы создаются на новой технологической платформе, сомнения в рыночной стабильности платформы;
- Цели проекта нечетки. Основные функциональные компоненты системы не определены. Масштаб и рамки проекта непонятны. Ресурсы требуемой квалификации практически отсутствуют. Системы создаются на новой технологической платформе, в отношении которой крайне мало ясности. Технологии имеют неподтвержденную стабильность.  
Книга 2. Раздел 3. Страница 48. Вопрос 94: Кто относится к ключевым участникам программного проекта?
-  Разработчик;
+ Спонсор;
+ Заказчик;
+ Куратор;
- Аналитик.
Книга 2. Раздел 3. Страница 48. Вопрос 95: Кто такой спонсор проекта?
-  Лицо или организация, которые будут использовать продукт, услугу или результат проекта. Следует учитывать, что заказчик и спонсор проекта не всегда совпадают;
+ Лицо или группа лиц, предоставляющая финансовые ресурсы для проекта в любом виде;
- Представитель исполнителя, уполномоченный принимать решение о выделении ресурсов и изменениях в проекте;
- То же самое, что и пользователь.
Книга 2. Раздел 3. Страница 48. Вопрос 96: Кто такой заказчик проекта?
+  Лицо или организация, которые будут использовать продукт, услугу или результат проекта. Следует учитывать, что заказчик и спонсор проекта не всегда совпадают;
- Лицо или группа лиц, предоставляющая финансовые ресурсы для проекта в любом виде;
- Представитель исполнителя, уполномоченный принимать решение о выделении ресурсов и изменениях в проекте;
- То же самое, что и пользователь.
Книга 2. Раздел 3. Страница 48. Вопрос 96: Кто такой куратор проекта?
- Лицо или организация, которые будут использовать продукт, услугу или результат проекта. Следует учитывать, что заказчик и спонсор проекта не всегда совпадают;
- Лицо или группа лиц, предоставляющая финансовые ресурсы для проекта в любом виде;
+ Представитель исполнителя, уполномоченный принимать решение о выделении ресурсов и изменениях в проекте;
- Представитель исполнителя, ответственный за реализацию проекта в срок, в пределах бюджета и с заданным качеством.
Книга 2. Раздел 3. Страница 49. Вопрос 97: Кто такой руководитель проекта?
- Лицо или организация, которые будут использовать продукт, услугу или результат проекта. Следует учитывать, что заказчик и спонсор проекта не всегда совпадают;
- Лицо или группа лиц, предоставляющая финансовые ресурсы для проекта в любом виде;
- Представитель исполнителя, уполномоченный принимать решение о выделении ресурсов и изменениях в проекте;
+ Представитель исполнителя, ответственный за реализацию проекта в срок, в пределах бюджета и с заданным качеством.
Книга 2. Раздел 3. Страница 49. Вопрос 98: Кто относится к соисполнителям программного проекта?
+ Поставщики;
- Спонсоры;
- Заказчики;
+ Субподрядчики.
Книга 2. Раздел 3. Страница 52. Вопрос 99: Каково оптимальное с точки зрения затрат время выполнения графика для первой поставки согласно формуле Брукса?
+ T = 2,5 (N ч.*м.)^1/3;
- T = 1,5 (N ч.*м.)^1/3;
- T = 1,5 (N ч.*м.)^1/2;
- T = 0,5 (N ч.*м.)^1/3.
Книга 2. Раздел 3. Страница 52. Вопрос 100: В каком случае кривая стоимости медленно возрастает?
+  Если запланированный график длиннее оптимального;
- Если запланированный график короче оптимального;
- Если запланированный график прямо пропорционален оптимальному;
- Если запланированный график обратно пропорционален оптимальному.
Страница 35. Последовательность этапов командообразования: 
+ формирование-бурление-нормализация-функционирование-расформирование;
- формирование- нормализация-бурление-функционирование-расформирование;
- формирование-нормализация-функционирование-бурление -расформирование;
- формирование- функционирование-нормализация-бурление-расформирование.
Страница 36. Распределение и закрепление ролей происходит на этапе: 
+ формирование;
- бурление;
- нормализация;
- функционирование;
- расформирование.
Страница 36. Отдельные члены команды могут не понимать цель и задачи, которые перед ними поставлены на этапе: 
+ формирование;
- бурление;
- нормализация;
- функционирование;
- расформирование.
Страница 36. Осознание участниками своих целей в команде происходит на этапе: 
- формирование;
+ бурление;
- нормализация;
- функционирование;
- расформирование.
Страница 37. Роль скрам-мастера как модератора особенно важна на этапе: 
- формирование;
+ бурление;
- нормализация;
- функционирование;
- расформирование.
Страница 37. На каком этапе формирования команды главной задачей скрам-мастера является фасилитация: 
- формирование;
- бурление;
+ нормализация;
- функционирование;
- расформирование.
Страница 36. Для какого этапа формирования команды характерна разнонаправленность векторов движения членов команды: 
- формирование;
+ бурление;
- нормализация;
- функционирование;
- расформирование.
Страница 37. На каком этапе формирования команды появляется общий вектор движения членов команды: 
- формирование;
- бурление;
+ нормализация;
- функционирование;
- расформирование.
Страница 37. На каком этапе формирования команда становится самоуправляемой: 
- формирование;
- бурление;
- нормализация;
+ функционирование;
- расформирование.
Страница 37. На каком этапе формирования команды она становится способной оптимизировать свою производительность: 
- формирование;
- бурление;
- нормализация;
+ функционирование;
- расформирование.
Страница 38. На каком этапе формирования команда проявляет максимальную эффективность: 
- формирование;
- бурление;
- нормализация;
+ функционирование;
- расформирование.
Страница 38. Расформирование команды происходит когда:
+ достигнуты цели;
- закончились средства;
- происходят конфликты и противостояния;
- отдельные члены команды покидают проект. 
Страница 38. Продолжительность спринтов предполагается:
- 1-2 дня; 
- 1 неделя;
+ 2 недели;
- 1-2 месяца. 
Страница 38. Быстрый переход к этапу функционирования занимает:
- 1 спринт;
+ 2 спринта;
- 8 спринтов;
- 16 спринтов.
Страница 38. Средний переход к этапу функционирования занимает:
- 1 спринт;
- 2 спринта;
+ 8 спринтов;
- 16 спринтов.
Страница 38. Долгий переход к этапу функционирования занимает:
- 1 спринт;
- 2 спринта;
- 8 спринтов;
+ 16 спринтов.
Страница 38. Самый быстрый вариант перехода команды к этапу функционирования: 
+ пригласить готовую команду;
- пропустить 1 этап формирования команды;
- пропустить 2 и 3 этап формирования команды; 
- установить жесткий микроконтроль, начиная с 1 этапа.
Страница 38. Цели команды:  
+ приходят извне;
+ спускаются от руководства;
- каждый приходит со своей целью и продолжает ее выполнять; 
- рождается в процессе формирования команды.
Страница 39. Эффективность работы команды измеряется:  
+ сроком работы;
+ ценой работ;
- вкладом участников команды; 
- эффективность работы наиболее сильных участников команды.
Страница 39. Команда может выбирать:  
- цель проекта;
- задачи;
- участников команды; 
+ путь достижения цели.
Страница 39. Команда может сама формировать состав:  
- с самого начала;
- никогда;
+ когда сможет объективно оценивать вклад участников; 
- после ознакомления с целью проекта.
Страница 40. Лидер команды должен точно описывать что необходимо сделать для команды уровня:  
+ 1;
- 2;
- 3;
- 4.
Страница 41. Скрам-мастер должен участвовать в долгосрочном планировании в командах уровня:  
- 1;
- 2;
+ 3;
- 4.
Страница 41. Скрам-мастер должен помогать в выборе методов поиска решений в командах уровня:  
- 1;
- 2;
- 3;
+ 4.
Страница 40. Реализация небольших и несложных проектов необходима для команд уровня:  
+ 1;
- 2;
- 3;
- 4.
Страница 40. Итерации достаточно малого размера (не более 2 недель) необходимо выбирать для команд уровня:  
+ 1;
- 2;
- 3;
- 4.
Страница 40. Команды какого уровня хотят стать гибкими но не могут:  
- 1;
+ 2;
- 3;
- 4.
Страница 41. Команды какого уровня могут стать гибкими но не хотят:  
- 1;
- 2;
+ 3;
- 4.
Страница 40. Команды какого уровня хотят стать гибкими и могут:  
- 1;
- 2;
- 3;
+ 4.
Страница 40. Расположите стили лидерства в соответствии с порядком этапов командообразования:  
+ лидирующий – продающий – участвующий - делегирующий;
- продающий - лидирующий – участвующий - делегирующий;
- участвующий - лидирующий – продающий –делегирующий;
- делегирующий - лидирующий – продающий – участвующий.
Страница 40. Для 1 уровня готовности команды характерно:  
+ нет возможности и нет желания;
- есть возможности и есть желание;
- есть возможности но нет желания;
- нет возможности но есть желание.
Страница 40. Для 2 уровня готовности команды характерно:  
- нет возможности и нет желания;
- есть возможности и есть желание;
- есть возможности но нет желания;
+ нет возможности но есть желание.
Страница 40. Для 3 уровня готовности команды характерно:  
- нет возможности и нет желания;
- есть возможности и есть желание;
+ есть возможности но нет желания;
- нет возможности но есть желание.
Страница 40. Для 4 уровня готовности команды характерно:  
- нет возможности и нет желания;
+ есть возможности и есть желание;
- есть возможности но нет желания;
- нет возможности но есть желание.
Страница 39. Модель CDE представляет собой:  
- среда для развития самоуправляемых команд;
+ фреймворк для развития самоуправляемых команд;
- алгоритм для развития самоуправляемых команд;
- база данных для развития самоуправляемых команд.
Страница 39. Для эволюции команды характерны следующие этапы:  
+ выбор;
+ вариации;
+ закрепление;
- повторение.
Страница 39. Влиять на самоорганизующиеся команды можно, изменяя:  
- сходства;
+ различия;
+ обмен;
- размен.
Страница 42. В покер планировании оценивание происходит:  
- большинством;
+ консенсусом;
- меньшинством;
- с учетом числового веса оценки каждого участника.
Страница 42. Для эталонной истории пользователя характерны следующие критерии:  
- оценка 100 сторипоинтов;
- максимальный размер;
+ небольшой размер;
- оценка 1 сторипоинт.
Страница 44. В качестве паттерна обсуждение рекомендуется начинать с участников:  
- с менее опытных членов команды;
- с опытных и авторитетных членов команды;
+ с максимальными и минимальными баллами;
- со средними баллами.
Страница 46. Как изменяется разброс оценок команды с каждым последующим раундом обсуждения:  
- не изменяется;
+ уменьшается;
- увеличивается;
- стремится к 1.
Страница 46. Отбор задач на спринт происходит в соответствии с:  
- приоритетами участников команды;
+ приоритетами владельца продукта;
+ скоростью команды;
- стоимостью задач.
Страница 46. Скорость выполнения задач прогнозируется на основе:  
- выполнения тестового задания;
+ эмпирических данных за прошлые спринты;
+ учитываются реальные обстоятельства, например болезнь или отпуск сотрудника;
- учитывается приоритет задачи владельцем продукта.
Страница 48. Диаграмму сгорания строится в координатах:  
+ дни спринта (х) – сторипоинты (у);
- сторипонты (х) - дни спринта (у);
+ дни спринта (х) – истории пользователей (у);
- сторипоинты (х) – истории пользователей (у).
Страница 48. Для выработки корректирующих действий диаграмму сгорания можно использовать:  
- с 1 дня;
- со 2 дня;
+ с 3 дня;
- с 5 дня.
Страница 48. Если реальный график на диаграмме сгорания ниже идеального это значит:  
+ команда опережает план;
- команда отстает от плана;
- команда работает по плану;
- график построен неверно.
Страница 49. Если реальный график на диаграмме сгорания выше идеального это значит:  
- команда опережает план;
+ необходимо оперативно сообщить владельцу продукта;
+ необходимо убрать из спринта одну из историй с низким приоритетом;
- необходимо взять в бэклог спринта взять одну из историй с высшим приоритетом.
Страница 49. Если реальный график на диаграмме сгорания выше идеального это может означать:  
- недооценка скорости работы;
+ сильная ошибка в планировании;
+ недооценка рисков;
- переоценка рисков.
Страница 50. Выберите верные утверждения для доски задач:  
- вначале спринта каждая история пользователя находится в своем столбце;
- стикеры с наименованием истории не перемещаются по доске задач;
+ инструмент мониторинга и управления внутри спринта;
+ истории пользователей двигаются по соответствующим состояниям во время спринта.
Страница 52. Основные теории мотивации людей:  
+ люди работают только для получения зарплаты;
- люди работают из-за боязни осуждения обществом;
+ люди высокомотивированы и работа приносит удовольствие;
- люди работают только для удовлетворения чувства собственной важности.
Страница 3. Scrum это: 
+ легкий фреймворк;
- среда разработки;
- простой микросервис;
- база данных.
Страница 3. Скрам-мастер должен способствовать возникновению среды в которой: 
+ scrum team в ходе sprint превращает работу в increment, несущий ценность;
+ scrum team и заинтересованные лица инспектируют результаты и вносят правки для следующего sprint;
- scrum team упорядочивает работу по решению комплексной проблемы в product backlog;
- scrum team в ходе sprint формулирует цель и задачу работы.
Страница 3. Выберите верные утверждения для scrum: 
+ прост;
- сложен;
+ неполный, определяет только части, необходимые для реализации теории;
- предоставляет все необходимое, для реализации теории.
Страница 3. Выберите верные утверждения для scrum: 
+ основан на опыте использующих его людей;
+ задает ориентиры для отношений и взаимодействий людей;
+ не предоставляет людям подробных инструкций;
- не задает ориентиры для отношений и взаимодействий людей.
Страница 3. Выберите верные утверждения для scrum: 
+ позволяет применять различные процессы, техники и методы;
- четко определяет какие процессы, техники и методы можно применять;
+ служит оберткой для существующих практик;
+ показывает относительную эффективность текущих методов управления.
Страница 3. Scrum основан на: 
+ бережливом мышлении;
+ эмпиризме;
- рационализме;
- функционирование;
- теории нативизма.
Страница 3. Эмпиризм утверждает что: 
+ принятие решения основывается на наблюдениях;
+ источником знаний является опыт;
- источником знаний является разум;
- принятие решения основывается на интуиции.
Страница 3. Sprint объединяет в себе: 
- 6 формальных события для инспекции и адаптации;
- 2 формальных события для инспекции и адаптации;
+ 4 формальных события для инспекции и адаптации;
- 8 формальных события для инспекции и адаптации.
Страница 3. Эмпирические столпы scrum: 
+ прозрачность;
+ инспекция;
+ адаптация;
- эффективность.
Страница 3. Scrum использует: 
+ итеративный, инкрементальный подход;
- интуитивный поход;
- иррациональный подход;
- трансцендентный подход.
Страница 4. Выберите верные утверждения для прозрачности: 
+ делает возможной инспекцию;
- делает не возможной инспекцию;
- делает не нужной инспекцию;
- делает бесполезной инспекцию.
Страница 4. Артефакты с низкой прозрачностью могут привести к решениям: 
- снижающим риск;
+ повышающим риск;
+ снижающим ценность;
- повышающим ценность.
Страница 4. Выберите верные утверждения. Появляющиеся процесс и работа должны быть видны: 
- только тем, кто выполняет работу;
- только тем, кто получает результаты;
- всем заинтересованным;
+ тем кто выполняет работу и тем кто получает результаты.
Страница 4. Чтобы помочь в инспекции scrum предоставляет каденцию в виде определенного количества событий: 
- 2 событий;
- 3 событий;
- 4 событий;
+ 5 событий.
Страница 4. Выберите верные утверждения: 
+ инспекция делает возможной адаптацию;
+ события scrum провоцируют изменения;
- инспекция делает возможной прозрачность;
+ инспекция без прозрачности бессмысленна.
Страница 4. Для выявления потенциально нежелательных отклонений и проблем необходима:
+ инспекция;
- прозрачность;
- адаптация;
- интуиция. 
Страница 4. Если конечный продукт является неприемлемым необходима:
- инспекция;
- прозрачность;
+ адаптация;
- интуиция. 
Страница 4. Ожидается, что scrum team адаптируется в момент:
- когда узнает что-то новое;
+ когда узнает что-то новое при инспекции;
- когда узнает цели и задачи проекта;
- когда узнает конкретный план работы.
Страница 4. Успешное использование scrum зависит от того насколько люди разделяют ценности scrum:
- 8 ценностей scrum;
- 10 ценностей scrum;
+ 5 ценностей scrum;
- 6 ценностей scrum.
Страница 4. Ценности scrum:
+ приверженность;
+ сфокусированность;
+ открытость;
- безопасность;
+ смелость.
Страница 5. Scrum team состоит из: 
+ 1 Scrum master, 1 Product owner, Developers;
- 1 Scrum master, 2 Product owner, Developers;
- 2 Scrum master, 1 Product owner, Developers; 
- 1 Scrum master, 1 Product owner, 1 Developer.
Страница 5. Укажите верную иерархию внутри Scrum team: 
+ нет иерархии;
-  Scrum master > Product owner > Developers;
- Product owner > Scrum master > Developers; 
- Developer > Scrum master > Product owner.
Страница 5. Кто решает в Scrum team кто, что, когда и как делает: 
+ сами участники;
- Developer;
- Scrum master; 
- Product owner.
Страница 5. Количество участников в Scrum team:  
- не более 25;
- 3;
- не более 50; 
+ не более 10.
Страница 5. При реорганизации большой Scrum team в несколько сплоченных Scrum teams сохраняется общим во всех командах:  
- Scrum master;
+ Product owner;
+ Product goal; 
+ Product backlog.
Страница 5. Количество зон ответственности в Scrum team:  
+ 3;
- не более 10;
- Равно числу участников;
- одна общая.
Страница 6. Developers всегда несут ответственность:  
+ создание плана на sprint;
+ взаимную подотчетность друг другу;
+ ежедневную адаптацию плана для достижения Sprint goal;
- разработку Product goal.
Страница 6. Product owner несет ответственность:  
+ максимизацию ценности продукта;
+ эффективное управление Product backlog;
+ разработку Product goal;
- создание плана на sprint.
Страница 6. Product owner несет ответственность:  
+ создание и четкое объяснение элементов Product backlog;
+ обеспечение прозрачности, доступности и понимания Product backlog;
+ упорядочивание элементов Product backlog;
- создание и четкое объяснение элементов Sprint backlog.
Страница 6. Изменить Product backlog может: 
- участники Scrum team;
- Developer;
- Scrum master; 
+ Product owner.
Страница 6. Scrum master несет ответственность за:  
+ применение Scrum в соответствии с руководством;
+ эффективность Scrum team;
- создание и четкое объяснение элементов Sprint backlog;
- создание и четкое объяснение элементов Product backlog.
Страница 7. Scrum master служит Scrum team несколькими способами:  
+ способствует устранению препятствий, мешающих прогрессу Scrum team;
+ коучит участников Scrum team в части самоуправления и кросс-функциональности;
- фасилитирует взаимодействие с заинтересованными лицами по запросу или при необходимости;
- помогает находить техники эффективного определения Product goal и управления Product backlog.
Страница 7. Scrum master служит Product owner несколькими способами:  
- способствует устранению препятствий, мешающих прогрессу Scrum team;
- коучит участников Scrum team в части самоуправления и кросс-функциональности;
+ фасилитирует взаимодействие с заинтересованными лицами по запросу или при необходимости;
+ помогает находить техники эффективного определения Product goal и управления Product backlog.
Страница 7. Scrum master служит организации несколькими способами:  
+ устраняет барьеры между заинтересованными лицами и Scrum team;
+ коучит организацию в применении Scrum;
- способствует устранению препятствий, мешающих прогрессу Scrum team;
- помогает находить техники эффективного определения Product goal и управления Product backlog.
Страница 7. Scrum master может быть полезным:  
- Scrum team;
- организации;
- Product owner;
+ Всем перечисленным.
Страница 8. Продолжительность Sprint:  
+ не более месяца;
- не более недели;
- не более квартала;
- не более года.
Страница 8. Новый Sprint начинается:  
+ после завершения предыдущего;
- по мере поступления задач;
- после появления свободных Developer;
- после изменения Product backlog.
Страница 8. В ходе Sprint:  
+ не вносятся изменения которые ставят под угрозу Sprint goal;
- не уточняется Product backlog по мере необходимости;
+ может быть уточнено содержание работы с Product owner;
+ не снижается качество работы.
Страница 8. При продолжительности Sprint больше месяца возможны:  
+ потеря актуальности Sprint goal;
+ повышение комплексности;
+ рост рисков;
- пройти больше циклов обучения.
Страница 8. Более короткие Sprint  позволяют:  
+ ограничить риски повышения стоимости;
+ пройти больше циклов обучения;
- повысить комплексность;
+ ограничить риски повышения трудозатрат.
Страница 9. Темы Sprint Planning:  
+ почему этот Sprint ценен;
+ что может быть готово в этом Sprint;
+ как будет выполняться выбранная работа;
- как быстрее сделать Sprint.
Страница 9. Максимальная продолжительность Sprint Planning для одномесячного Sprint:  
+ 8 часов;
- 4 часа;
- 12 часов;
- 16 часов.
Страница 9. Продолжительность Daily Scrum:  
- 30 минут;
+ 15 минут;
- 1 час;
- 5 минут.
Страница 9. Инспекция прогресса в достижении Sprint goal является целью:  
- Sprint Planning;
+ Daily Scrum;
- Sprint Review;
- Sprint Retrospective.
Страница 10. Какие события устраняют необходимость в других встречах:  
- Sprint Planning;
+ Daily Scrum;
- Sprint Review;
- Sprint Retrospective.
Страница 10. Инспекция результата Sprint является целью:  
- Sprint Planning;
- Daily Scrum;
+ Sprint Review;
- Sprint Retrospective.
Страница 10. Запланировать повышение качества и эффективности является целью:  
- Sprint Planning;
- Daily Scrum;
- Sprint Review;
+ Sprint Retrospective.
Страница 11. Product backlog это:  
+ упорядоченный и постоянно обновляемый список того, что необходимо для улучшения продукта;
- упорядоченный список того, что необходимо для улучшения продукта;
- упорядоченный план и список задач на Sprint;
- постоянно обновляемый список задач.
Страница 12. Sprint backlog это:  
- упорядоченный и постоянно обновляемый список того, что необходимо для улучшения продукта;
- упорядоченный список того, что необходимо для улучшения продукта;
+ упорядоченный план и список задач на Sprint;
- постоянно обновляемый список задач.
Страница 12. Increment это:  
- упорядоченный и постоянно обновляемый список того, что необходимо для улучшения продукта;
- упорядоченный список того, что необходимо для улучшения продукта;
+ конкретная ступенька к достижению Product goal;
- постоянно обновляемый список задач.

Раздел 2.1
Стр. 8 Чем характеризуются проекты с высокой неопределенностью?
+ высокими темпами изменений
+ высокой сложностью
+ высоким уровнем риска
- высоким уровнем выгорания людей
- все выше

Стр. 8 Чем характеризуются проекты с поддающимися определению работами?
- четкие процедуры, которые успешны
- область производства и процессы ясны
- неопределенность исполнения низкая
- низкий риск
+ все выше

Раздел 2.2
Стр. 9 Что является наивысшим приоритетом?
+ удовлетворение потребностей заказчика
- развитие сотрудников
- безопасность от выгорания
- безопасность сотрудников
- постоянные отчеты без поставки ПО

Стр. 9 Как удовлетворяются потребности заказчика?
+ за счет ранней поставки ПО
+ за счет непрерывной поставки ПО
- за счет частых исправлений
- за счет частых бумажных отчетов
- все выше

Стр. 9 Как часто следует выпускать продукт?
+ с периодичностью от пары недель до пары месяцев
- с периодичностью от пары месяцев до нескольких полугодий
- с периодичностью от нескольких дней до пары недель
- с периодичностью от нескольких полугодий до нескольких лет
- не имеет значения

Стр. 9 Как мотивировать работников?
+ создать благоприятные условия
+ обеспечить поддержку
+ полностью довериться им
- часто проверять выполняемую работу
- все выше

Стр. 9 Какой способ обмена информацией является наиболее эффективным и результативным?
+ личное общение
- общение через посредников
- деловое общение
- все выше

Стр. 9 Кто должен поддерживать постоянный ритм?
- разработчики
- спонсоры
- пользователи
+ все выше

Стр. 9 В какой момент можно изменять требования?
+ в любой
- на поздних стадиях
- на начальных стадиях
- в середине разработки

Стр. 9 Что повышает внимание к техническому совершенству и качеству проектирования?
+ гибкость
- стабильность работы ПО
- качество ПО
- цену ПО
- все выше

Стр. 9 Что такое простота?
+ искусство максимизации объема работы, которую не нужно выполнять
- простота инструментов
- простота разработки
- все выше

Стр. 9 Что появляется самое лучшее у самоорганизующихся команд?
+ архитектуры
+ требования
+ проектные решения
- ПО
- все выше

Стр. 9 Где появились впервые принципы из Agile-манифеста?
+ в программировании
- в текстиле
- на технических производствах
- в автопроизводстве

Стр. 11 Какая конечная цель agile?
- быть agile
+ обеспечить непрерывную поставку ценности заказчикам
+ добиться лучших конечных результатов для бизнеса
- обезопасить команду от ошибок планирования
- все выше

Раздел 2.3
Стр. 11 Какова цель бережливого подхода?
+ получить наилучший результат
+ неважно какой метод использовать для достижения цели
- экономия на всем
- четкое продумывание стратегии
- все выше

Стр. 11 Что такое «канбан»?
- кабан
+ альтернатива методам agile
+ разработан на основе оригинальной системы бережливого производства
- один из методов agile
- псевдоним agile

Раздел 2.4
Стр. 11 Что дает использование небольших инкрементов?
+ возможность проверять результаты работы
+ возможность вносить изменения в план разработки
- отправить отчет заказчику
- более детально продумывать отпуска
- быстро сделать откат

Стр. 12 Что используется в итеративных и инкрементных подходах?
+ очень короткие циклы обратной связи
+ частая адаптация процесса
+ пересмотр приоритетов
+ регулярное обновление планов
+ частые поставки

Стр. 12 Что позволяют итеративные и инкрементные подходы?
+ легче адаптироваться к изменениям
+ сократить объемы потерь
+ сократить объемы доработок
- сократить объемы переработок
- все выше

Стр. 12 Какие есть уровни неопределенности?
+ Простой
+ Усложненный
+ Сложный
- Нормальный
+ Хаос

Стр. 12 Выберите степени неопределенности в порядке возрастания
+ 1) простой 2) усложненный 3) сложный 4) хаос
- 1) простой 2) сложный 3) усложненный 4) хаос
- 1) хаос 2) сложный 3) усложненный 4) простой
- 1) хаос 2) усложненный 3) сложный 4) простой

Стр. 12 На каких неопределенностях хорошо работают линейные подходы?
+ Простой
- Усложненный
- Сложный
- Хаос
- На любом

Стр. 12 На каких неопределенностях хорошо работают адаптивные подходы?
+ Сложный
+ Усложненный
- Простой
- Хаос
- На любом

Стр. 12 Какие неопределенности рискованные?
- Простой
- Усложненный
- Сложный
+ Хаос
- Ни один

Стр. 13 В которых проектах хорошо работают итеративные и инкрементные подходы?
- требуют проведения НИОКР
- имеют высокие темпы изменений
- имеют неясные/неизвестные переменные
- имеют конечную трудноописуемую цель
+ все выше

Стр. 13 С чем новым/инновационным связаны проекты, в которых хорошо работают итеративные и инкрементные agile-подходы?
- инструменты
- методы
- материалы
- области применения
+ все выше

Стр. 13 Что позволяет сделать небольшой инкремент?
+ изучить неопределенность
+ снизить уровень риска
+ добиться максимальной поставки ценности
- увеличить доход
- все выше

Стр. 13 Какие характеристики обычно включают высокий уровень неопределенности?
+ спецификация продукта
+ производственные возможности
+ пригодность процесса
- время разработки
- все выше

Стр. 13 Какие есть ограничения у применения итеративных и инкрементных agile-подходов?
+ высока степень технической неопределенности
+ высока степень неопределенности требований
- высока степень неопределенности количества времени разработки
- высока степень неопределенности денежных требований
- все выше

Раздел 3
Стр. 13 Какие есть подходы?
- Предиктивный
- Итеративный
- Инкрементный
- Agile
+ Все выше перечисленные существуют

Стр. 13 Какие подходы не являются Agile?
+ точного термина нет
- не поставляющие результат инкрементно
- без обратной связи
- без предварительной планировки

Раздел 3.1
Стр. 14 У каких подходов требования динамические?
+ Итеративный
+ Agile
+ Инкрементный
- Предиктивный
- У всех

Стр. 14 У каких подходов разовая поставка?
+ Итеративный
- Agile
- Инкрементный
+ Предиктивный
- У всех

Стр. 14 Какие подходы имеют поставку частями?
+ Инкрементный
- Предиктивный
+ Agile
- Итеративный
- У всех

Раздел 3.1.1
Стр. 16 В каком проекте руководитель стремится свести объем изменений к минимуму?
+ В предиктивном
- В итеративном
- В agile
- В инкрементном
- Во всех

Стр. 16 В предиктивном проекте поставка бизнес-ценности производится когда?
+ в конце проекта
- периодически во время разработки проекта
- после конца проекта
- сразу после написания проекта
- не имеет значения

Стр. 16 В предиктивном проекте поставка бизнес-ценности производится в конце проекта из-за чего?
+ из-за сосредоточенности на эффективности подразделений
+ из-за сосредоточенности на установленной последовательности производства работы
- из-за сосредоточенности сделать все без ошибок
- из-за сосредоточенности сделать все с использованием последних технологий
- все выше

Раздел 3.1.2
Стр. 16 Посредством чего итеративные жизненные циклы позволяют улучшать продукт/результат?
+ последовательным созданием прототипов
+ подтверждением концепции
- периодически обновлять зависимости ПО
- периодически обновлять ПО
- все выше

Стр. 17 Что улучшают прототипы и концепции в итеративном жизненном цикле?
- ничего
+ продукт/результат
- скорость разработки
- продуктивность
- все, кроме варианта "ничего"

Стр. 17 Какие элементы итеративного жизненного цикла повторяются?
- Анализ
+ Анализ Проектирование
+ Создание Тестирование
- Поставка
+ Все

Раздел 3.1.3
Стр. 18 Какие общие элементы у стадий инкрементного жизненного цикла?
+ Анализ
+ Проектирование
+ Создание
+ Тестирование
+ Поставка

Стр. 18 Какой порядок элементов стадий инкрементного жизненного цикла?
+ 1) Анализ 2) Проектирование 3) Создание 4) Тестирование 5) Поставка
- 1) Проектирование 2) Анализ 3) Создание 4) Тестирование 5) Поставка
- 1) Проектирование 2) Создание 3) Тестирование 4) Анализ 5) Поставка
- 1) Проектирование 2) Создание 3) Анализ 4) Тестирование 5) Поставка

Стр. 18 Как часто инкрементные жизненные циклы оптимизируют работу?
+ часто
- однократно в конце
- однократно в начале
- однократно где-то в середине
- зависит от факторов

Стр. 18 Что инкрементные жизненные циклы оптимизируют?
+ Работу для поставки ценности
- Работу сотрудников
- Поставку оборудования персоналу
- Связи между отделами
- Все выше перечисленное

Стр. 18 Что может быть примером инкрементного подхода?
+ поставка отдельного свойства
+ поставка законченной части работ
- поставка ценности целиком
- частое предоставление отчетов
- все выше

Раздел 3.1.4
Стр. 18 Какие есть типы agile?
+ итерационный
+ потоковый
- предиктивный
- нету типов

Стр. 19 У каких типов agile временные рамки имеют одинаковый размер?
+ итерационного
- потокового
- предиктивного
- у всех выше

Стр. 19 У каких типов agile временные рамки имеют разный размер?
- итерационного
+ потокового
- предиктивного
- у всех выше

Стр. 18 В чем суть подхода agile?
+ обеспечение частых поставок с учетом пожеланий заказчика
- разбиение плана разработки на маленькие составляющие
- быстрее выполнить поставленную задачу
- защитить работников от выгорания
- все выше

Стр. 18 К жизненным циклам agile относятся те, в которых соблюдаются принципы Agile-…?
+ манифеста
- буклета
- сводов
- документа
- все ответы выше неверные

Раздел 3.1.5
Стр. 19 Что оценивают модели оценки?
- факторы проекта
- факторы организации
- для определения областей согласованности
- для определения потенциальных рисков
+ все выше

Раздел 3.1.6
Стр. 20 Как называется подход, который сочетает в себе комбинацию подходов?
+ гибридный
- объединенный
- совмещенный
- нетрадиционный
- все ответы неверны

Стр. 20 Какие есть сочетания подходов?
- предиктивного с agile
- итеративного с agile
- инкрементного с agile
+ все выше

Раздел 3.1.7
Стр. 20 Как используется комбинация подходов Agile и предиктивного?
+ в одних аспектах разработки использовать подход agile, в других – предиктивный
- использовать подходы поочередно для всех аспектов разработки
- использовать случайный подход для случайных аспектов
- правильные ответы 1 и 2
- нет правильного ответа

Раздел 3.1.8
Стр. 21 Где используются agile подход в преимущественно предиктивном подходе с компонентами agile?
+ в части проекта, что отличается неопределенностью
+ в части проекта, что отличается сложностью
+ в части проекта, что отличается возможностью расползания содержания
- в части проекта, где определенный элемент не может быть изменен
- все выше 

Раздел 3.1.9
 Стр. 21 Где используются agile подход в преимущественно подходе agile с предиктивным компонентом?
- в части проекта, что отличается неопределенностью
- в части проекта, что отличается сложностью
- в части проекта, что отличается возможностью расползания содержания
+ в части проекта, где определенный элемент не может быть изменен
- все выше

Раздел 3.1.10
Стр. 22 В чем суть гибридного жизненного цикла?
+ можно создать гибридный жизненный цикл с учетом рисков
+ подбор способа в создании ценности
+ не имеет значения тип способа
- получить больше дохода
- все выше

Раздел 3.1.11
Стр. 23 Как стоит переходить на agile?
+ спланировать постепенный переход
- сразу переключиться
- обучить сотрудников данному методу и дать задание самим переводиться на agile
- любой метод
- ни один

Раздел 3.2
Стр. 23 Что адаптируется?
- Фреймворки agile для команды
+ Адаптировать практики команды
- Ничего не меняется
- Фреймворки agile и практики команды
- Все ответы неверны

Раздел 4.2
Стр. 25 Что делают обслуживающие лидеры?
+ создают благоприятных условий для команды в целях освоения и понимания среды agile
+ применяют на практике и распространяют вокруг среду agile
+ работают с командой для определения «почему» или «для чего»
- обслуживают команду
- все выше

Раздел 4.2.1
Стр. 26 Каковы главные обязанности обслуживающего лидера?
+ выполнение роли фасилитатора
+ устранение организационных препятствий
+ создание условий для вклада других людей в работу
- создание условий для отдыха людей
- все выше

Раздел 4.2.1.1
Стр. 26 Что делает фасилитатор?
+ способствует сотрудничеству и обмену мнениями внутри команды и между ее членами
+ способствует совместной работе
- управление координацией
+ способствует наилучшему мышлению и работе
+ помогает команде находить приемлемые решения

Раздел 4.2.1.2
Стр. 26 Что является первой определенной ценностью в Agile-манифесте?
+ люди и их взаимодействие
- процессы и инструменты
- результат
- скорость

Стр. 26 Какие процессы должен анализировать обслуживающий лидер?
- которые занимают много времени
- которое порождают узкие места
- которые затрудняют гибкость
+ все выше

Раздел 4.2.1.3
Стр. 27 Кто управляет своими продуктом и рабочим процессом в agile?
+ команда
- лидер команды
- руководитель отдела
- планировщик разработки
- никто

Стр. 27 Для чего нужны навыки межличностных отношений и эмоционального интеллекта?
+ для адаптации к работе
+ для адаптации к другим членам команды
+ чтобы правильно реагировать на изменения в управлении проектом
+ чтобы правильно реагировать на технические изменения продукта
- для более частой поставки продукта

Раздел 4.2.1.4
Стр. 27 Как обслуживающий лидер поддерживает членов команды?
+ наставничеством
+ поощрением
+ оказанием помощи
- доброжелательным настроем
- все выше

Раздел 4.2.2
Стр. 28 Какова роль руководителя проекта в среде agile?
- Лидер проекта
- Менеджер проекта
- Планировщик проекта
- Ментор проекта
+ Все ответы выше неверные

Стр. 28 Руководители проектов от какой к какой роли переходят?
+ от роли центра к роли обслуживания команды и руководства
- от роли руководства к роли обслуживания команды
- от роли центра к роли руководства
- от роли руководства к роли центра

Раздел 4.2.3
Стр. 28 Что руководитель проекта в качестве обслуживающий лидер поощряет?
+ распределение ответственности среди членов команды
- ускорение разработки ценности
- своевременный отдых
- все выше

Раздел 4.3
Стр. 28 Какие преимущества очевидные во время оптимизирования потока ценности?
- вероятность сотрудничества между людьми становится выше
- команды быстрее завершают создающие ценность работы
- уменьшается количество потерянного времени в командах
+ все выше

Стр. 28 В чем состоит главная установка как ценностей, так и прицепов Agile-манифеста?
+ утверждение важности людей
+ утверждение важности взаимодействия
- утверждение важности времени
- утверждение важности частоты поставок
- все выше

Раздел 4.3.1
Стр. 29 Из скольки человек состоит наиболее эффективная команда?
+3-9
-4-6
-7-14
-4-7

Стр. 29 Где лучше располагать членов команды?
+в одном месте
-в разных отделах
-в одном здании
-в разных странах
-в разных часовых поясах

Стр. 29 Что такое мини-водопады?
-команда занимается всеми требованиями сразу
-команда пытается выполнить все проектирование сразу
-команда переходит к разработке всего сразу
+все выше

Стр. 29 Как не по попасть в ловушку мини-водопадов?
+ стремиться сотрудничеству разными способами
- стремиться сделать работу как можно быстрее
- стремиться сделать работу наиболее лучшими путями
- часто поставлять промежуточный вариант продукта
- все выше

Стр. 29 Укажите минусы мини-водопадов
+в проекте были использованы недействительные допущения
+потеря времени
-ухудшение отношений между людьми в команде
-частые переработки в команде
-все выше

Стр. 30 Какие цели у характеристики «выделенные люди»?
+ концентрация фокуса
+ увеличение производительности
+ небольшая команда, меньше 10-ти человек
- небольшая команда, меньше 7-ми человек
- упрощение расчета затрат команды

Стр. 30 Какие цели у характеристики «смешанный состав команды, включающий широких и узких специалистов»?
+ узкие специалисты обеспечивают глубокие знания
+ специалисты широкого профиля обеспечивают гибкость при распределении задач
- обмен знаниями
+ команда начинает с узкой специализации и часто становится командой специалистов расширенного профиля
- все выше

Стр. 30 Какие цели у характеристики «стабильная рабочая среда»?
+ зависимость друг от друга в процессе поставки
+ предварительно согласованный подход к работе
+ упрощение расчета затрат команды
+ сохранение и расширение интеллектуального капитала
- стимулирование мотивации

Стр. 30 Какие цели у характеристики «стабильная рабочая среда»?
- зависимость друг от друга в процессе поставки
- предварительно согласованный подход к работе
- упрощение расчета затрат команды
- сохранение и расширение интеллектуального капитала
+ все выше

Стр. 30 Какие цели у характеристики «совместное размещение или способность найти решение любых проблем по размещению членов команды»?
+ улучшение коммуникаций
+ улучшение динамичности команды
+ обмен знаниями
+ сокращение затрат на обучение
+ способность полностью посвятить себя работе друг с другом

Стр. 30 Какие цели у характеристики «члены кроссфункциональной команды»?
+ частая поставка и разработка
+ поставка готовой ценности самостоятельной команды
+ интеграция всех рабочих операций для поставки готовой работы
+ получение информации по каналам обратной связи

Стр. 30 Как называется характеристика с целью «концентрация фокуса и увеличение производительности»?
+ выделенные люди
- персонализация ответственности
- стабильная рабочая среда
- увеличение концентрации специалистов высокого уровня

Стр. 30 Как называется характеристика с целью «зависимость друг от друга в процессе поставки»?
+ стабильная рабочая среда
- выделенные люди
- члены кроссфункциональной команды
- точное планирование
- частота поставки

Раздел 4.3.2
Стр. 30 Какие есть в agile общепринятые роли?
+ члены кроссфункциональной команды
+ владелец продукта
+ фасилитатор команды
- обслуживающий лидер
- все выше

Стр. 30 Какие есть в agile три общеприняты роли?
+ 1) члены кроссфункциональной команды 2) владелец продукта 3) фасилитатор команды
- 1) члены кроссфункциональной команды 2) владелец продукта 3) обслуживающий лидер
- 1) члены команды разработки 2) владелец компании 3) фасилитатор команды
- 1) члены кроссфункциональной команды 2) правообладатель 3) фасилитатор команды

Стр. 30 Укажите верные свойства роли «владелец продукта»
+ отвечает за определение направления работы над продуктом
+ определяет важность работы
+ в agile создают бэклог
- определяет состав команды
- все выше

Стр. 30 Укажите верные свойства роли «член кроссфункциональной команды»
- обладает всем навыками для создания ценности
- кроссфункциональная команда состоит из профессионалов
- создание кроссфункциональной команды имеет важнейшее значение
+ все выше

Стр. 30 Как можно назвать фасилитатора команды?
- руководитель проекта
- скрам-мастер
- лидер команды проекта
- коуч команды
+ все выше

Раздел 4.3.3
Стр. 31 Какие характеристики у отдачи одного отдельного человека?
+ не является существенной
+ сосредоточение на отдаче одного человека может принести вред
- незаменима
- все выше

Стр. 31 Какие есть квалификации?
+ I-образная квалификация
+ T-образная
- широкая квалификация
- узкая квалификация
-все выше

Стр. 32 Что подразумевает T-образная квалификация?
- экспертное знание одной области
- имеются навыки в смежных областях
- обладание разносторонностью
- обладание расположенности к совместной работе
+ все выше

Стр. 32 Что подразумевает I-образная квалификация?
+ экспертное знание одной области
+ нет навыков в смежных областях
- плохо взаимодействуют с людьми
- все выше

Раздел 4.3.4
Стр. 32 Какие есть структуры команд?
+ совместное размещение
+ распределенные команды
+ рассеянные команды
- собранные команды
- все выше

Раздел 4.3.5
Стр. 33 Как влияет многозадачность на ход работы команды?
+ замедляет
- ускоряет
- никак не меняет
- положительно
- отрицательно

Стр. 33 Какая отдача на проект от человека, который работает в двух проектах?
- 50%
+ 20-40%
- 25%
-10-45%

Стр. 33 Укажите характеристики многозадачности
+ производительность на проект 20-40% при двух проектах
+ выше вероятность появления ошибок
+ люди в многозадачности быстрее забывают контекст своей работы
+ снижение производительности при увеличении проектов
- все неверно

Раздел 4.3.6
Стр. 34 Что такое аквариумное окно?
+ включение канала между всеми для более быстрого взаимодействия
- виртуальные конференции
- рабочие места в офисе, которые разделены стеклом
- open space

Стр. 34 Какие есть методы управления коммуникациями?
+ аквариумное окно
+ удаленная работа в парах
- электронные отчеты
- все выше

Книга 1. Раздел 2. Страница 5. Вопрос 1: Какая методология как правило противопоставляется Agile? + Waterfall; - Wonderwall; - Scrum; - Schedule; - Kanban. Книга 1. Раздел 2. Страница 5. Вопрос 2: Какие тезисы были сформулированы в Agile Manifesto? + Реакция на изменения важнее следования плану; - Люди важнее программного кода; + Готовый продукт важнее документации по нему; - Готовый продукт не должен сопровождаться документацией; - Сотрудничество с заказчиком есть контрактные ограничения. Книга 1. Раздел 2. Страница 6. Вопрос 3: Какие из нижеперечисленных принципов не соответствуют методологии Agile? - Гибкие процессы приветствуют изменения, что является конкурентным преимуществом для заказчика; + Успешные проекты строятся мотивированными людьми. Разработайте систему штрафов и санкций, чтобы они следовали строгой дисциплине; - Самый эффективный метод взаимодействия и обмена информацией – это личная беседа; - Постоянное внимание к техническому совершенству и качественной архитектуре способствуют гибкости; + Мы принимаем изменения в требования, разве что кроме поздних этапов реализации проекта. Книга 1. Раздел 2. Страница 7. Вопрос 4: Кто их нижеперечисленных деятелей не участвовал в разработке Agile Manifesto? - Джим Хайсмит; - Кент Бек; + Мюррей Ротбард; - Стивен Меллор; - Рон Джеффрис. Книга 1. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 5: Как называется неизменяемая по времени итерация в методологии Scrum? + Стайер; - Рывок; - Шаг; + Спринт; - Марафон. Книга 1. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 6: Какой процент гибких методологий на практике представляет Scrum? - 0-19; - 20-39; + 40-59; - 60-79; - 80-100. Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 7: Какие практики экстремального программирования относятся к управленческим? + Коллективное владение кодом; + Игра в планирование; - Парное программирование; - Сложность и комплексность; - Метафора системы. Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 8: Какие практики экстремального программирования относятся к инженерным? - Коллективное владение кодом; - Игра в планирование; + Парное программирование; - Сложность и комплексность; + Метафора системы. Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 9: Какие практики являются обязательными для методологии Crystal Clear? + Улучшения через рефлексию; + Личные коммуникации; - Фокусировка; - Качественное техническое окружение; - Чувство безопасности. Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 10: Что означает DSDM? - Durable Systems Development Method; + Dynamic Systems Development Method; - Dynamic Schedule Development Method; - Dynamic Systems Development Module; - Dynamic Systems Distortion Method. Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 11: На каком подходе основана методология DSDM? - Running Application Development; - Fast Application Development; - Swift Application Development; - Relocatable Application Development; + Rapid Application Development. Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 12: Что происходит на предпроектной стадии DSDM? + Авторизуется реализация проекта; - Установление личных коммуникаций; - Экономическое обоснование; - Создание качественного технического окружения; - Проектирование и разработка. Книга 1. Раздел 2. Страница 12. Вопрос 13: Какие стадии жизненного цикла проекта DSDM объединяются? + Определение реализуемости; - Проектирование и разработка; - Создание функциональной модели; - Реализация; + Экономическое обоснование. Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 14: Что подразумевает постпроектная стадия DSDM? - Улучшения через рефлексию; - Документирование системы; - Прекращение взаимодействия с проектом; - Качественное техническое окружение; + Качественную эксплуатацию системы. Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 15: Что значит AUP? - Agile United Production; - Agile Unique Process; - Agile Unified Production; + Agile Unified Process; - Agile United Process. Книга 1. Раздел 2. Страница 12. Вопрос 16: Какой метод не входит в AUP? - Среда – совокупность процессов, инструментов, стандартов и правил; - Тестирование – способ поиска дефектов и верификации системы на предмет соответствия требованиям; - Управление конфигурациями – управление доступом и версиями артефактов проекта; + Реализация – это преобразование модели в исполняемый код с опциональными тестами; - Моделирование используется для понимания бизнес-требования и предметной области. Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 17: Кто является автором Featuredriven development? - Уорд Каннингем; + Джефф де Люка; - Эйри ван Беннекум; - Стивен Меллор; - Джим Хайсмит. Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 18: На чём сфокусирована методология ICONIX? + Анализ требований и моделирование; - Тестирование и отладка; - Фокусировка на реализации; - Качественное техническое окружение; - Экономическое обоснование. Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 19: Какие диаграммы не используются в рамках ICONIX? - Диаграмма вариантов использования; - Диаграмма классов; + Диаграмма аккумуляции; - Диаграмма робастности; - Диаграмма последовательности. Книга 1. Раздел 2. Страница 14. Вопрос 20: Что значит lead time в рамках Канбан? + Метрика, показывающая, насколько быстро задача проходит весь поток; - Время, затрачиваемое на работу лидером команды; - Время, затрачиваемое решением самой трудной задачи; - Максимально допустимое время для решения конкретной задачи; - В рамках Канбан такая терминология не используется. Книга 1. Раздел 2. Страница 14. Вопрос 21: Какие принципы прямо соответствуют Канбан? + Визуализация производственного процесса; - Улучшение технического окружения; - Фокусировка на тестировании; + Ограничение количества незавершённой работы; - Приоритет рабочего процесса над его планированием. Книга 1. Раздел 2. Страница 14. Вопрос 22: Что означает WIP? - Очень важная персона; - Мировой айпи; + Незавершённая работа; - Это название методологии; - Это просто набор букв. Книга 1. Раздел 2. Страница 14. Вопрос 23: Какие принципы прямо соответствуют Канбан? + Визуализация производственного процесса; - Улучшение технического окружения; - Фокусировка на тестировании; + Ограничение количества незавершённой работы; - Приоритет рабочего процесса над его планированием. Книга 1. Раздел 2. Страница 14. Вопрос 24: Какой инструмент визуализации рекомендуется использовать в рамках Канбан? + Доска задач; - Диаграммы; - Ящики с усами; - Tabula rasa; - Проектор. Книга 1. Раздел 2. Страница 14. Вопрос 25: Что является отличительным атрибутом Канбан? + Адаптивность; - Строгость; - Фокусировка; - Ограничение количества незавершённой работы; - Комплексность. Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 26: Что не является этапом FeatureDriven Development? - Реализация функций; + Проектирование архитектуры вычислительной системы; - Создание списка функций; - Создание архитектуры для функций; - Построение модели. Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 27: На каких этапах Feature-Driven Development происходит разделение и координация? - Построение модели; - Создание списка функций; + Планирование реализации функций; + Создание архитектуры для функций; - Реализация функций. Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 28: Что является отличительным достоинством Feature-Driven Development? + Изначальная поддержка больших групп разработчиков; - Улучшение технического окружения; - Фокусировка на тестировании; - Ограничение количества незавершённой работы; - Приоритет рабочего процесса над его планированием. Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 29: Какие принципы объединяются названием «фокусировка» в Crystal Clear? + Отсутствие мультистакинга; - Использование линз; + «Тихое» и «громкое» время; + Минимум отвлечений; - Приоритет рабочего процесса над его планированием. Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 30: Какие принципы объединяются названием «качественное техническое окружение» в Crystal Clear? + Непрерывная интеграция; - Воркшоп для рефлексии; - Постоянный ремонт; + Управление конфигурациями; + Автоматические тесты. Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 31: Какие принципы объединяются названием «улучшения через рефлексию» в Crystal Clear? + Улучшение методологии; + Воркшоп для рефлексии; - Использование рефлексии в программировании; + Улучшение команды; - Автоматические тесты. Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 32: Какие принципы объединяются названием «личные коммуникации» в Crystal Clear? + Сидеть близко; - Обсуждать проект вне рабочего времени; - Создать канал в Телеграм; + Команда включает всех; + Часто общаться. Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 33: Какие принципы объединяются названием «чувство безопасности» в Crystal Clear? + Боязнь несовместима с производительностью; - Антивирусное ПО; - Датчики движений; - Много охранников; + Открытая критика. Книга 1. Раздел 3. Страница 16. Вопрос 34: Что есть Scrum? - Практика; - Принцип; + Управленческий фреймворк; - Методология; - Способ разработки ПО. Книга 1. Раздел 3. Страница 16. Вопрос 35: Какие элементы составляют Scrum? + Роли; - Этапы; + Артефакты; - Принципы; + Процессы. Книга 1. Раздел 3. Страница 16. Вопрос 36: Какие роли существуют в Scrum? + Владелец продукта; + Скрам-мастер; + Команда; - Тестировщик; - Лидер. Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 37: Что входит в обязанности скрам-мастера? - Финансирование проекта; + Контроль проведения скрам-митингов; + Мониторинг социальных аспектов команды; + Демонстрация результатов спринта; + Проведение ретроспективы. Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 38: Какие артефакты существуют в Scrum? + Беклог продукта; + Беклог спринта; + Инкремент продукта; - Итерация производства; - Беклог проекта. Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 39: Чем является большинство процессов Scrum? - Конфликты; - Разработка; + Встречи; - Переписки; - Планирование. Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 40: Что представляет собой скраммитинг? + Собрание членов команды для синхронизации деятельности команды; - Собрание команды в качестве рекреационной деятельности; - Собрание исключительно членов команды для синхронизации деятельности команды; - Собрание членов команды для обозначения их политической позиции; - Это несуществующее понятие. Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 41: На какие вопросы отвечает каждый член команды во время скрам-митинга? + Что было сделано с предыдущего скрам-митинга; + Что будет сделано к следующему скрам митингу; - Каков мой вклад в разработку; + Какие есть проблемы; - Зачем я пришёл на этот скрам-митинг. Книга 1. Раздел 3. Страница 18. Вопрос 42: Что подразумевает наличие качественного беклога? + Все элементы бэклога должны иметь уникальную числовую важность; - Бэклог визуализирован на доске; + Самые важные элементы бэклога должны быть уточнены и понятны всей команде и владельцу продукта; + Владелец продукта должен четко представлять, что будет реализовано в рамках каждого элемента бэклога; - Документация бэклога оформлена в соответствии со стандартами. Книга 1. Раздел 3. Страница 18. Вопрос 43: Что находится на сторонах проектного треугольника Scrum? + Объём работ; + Срок; + Команда; - Спринт; - Скрам-митинг. Книга 1. Раздел 3. Страница 18. Вопрос 44: Как называют показ владельцу продукта работающего функционала продукта? - Ревью спринта; + Обзор спринта; + Демо; - Спринт-митинг; - Майлстоун. Книга 1. Раздел 3. Страница 19. Вопрос 45: Как должен проводиться обзор спринта? + Всей командой, возможны разные стратегии; - Всей командой, но только одна стратегия возможна; - Только одним человеком; - Некоторыми людьми из команды, возможны разные стратегии; - Некоторыми людьми из команды, стратегии не имеют значения. Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 46: Какая практика Scrum в долгосрочной ретроспективе является важнейшей? - Демо; + Ретро; - Обзор спринта; - Ведение бэклога; - Фидбек. Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 47: От каких факторов зависит длительность ретроспективы? - Длительность демо; - Качество бэклога; + Длина спринта; + Размер команды; + Наличие проблем. Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 48: Какой процент ретроспективы составляет открытие? + 0-19; - 20-39; - 40-59; - 60-79; - 80-100. Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 49: В каких интервалах находится процент ретроспективы, составляющий сбор данных? - 0-19; + 20-39; + 40-59; - 60-79; - 80-100. Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 50: Какой процент ретроспективы составляет проникновение в суть? - 0-19; + 20-39; - 40-59; - 60-79; - 80-100. Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 51: Какой процент ретроспективы составляет принятие решения? + 0-19; - 20-39; - 40-59; - 60-79; - 80-100. Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 52: Какой процент ретроспективы составляет закрытие? + 0-19; - 20-39; - 40-59; - 60-79; - 80-100. Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 53: На какие вопросы отвечает каждый участник в процессе ретроспективы? + Что было сделано хорошо; - Что было сделано плохо; + Что можно улучшить; - Что может стать хуже; + Какие улучшения будем делать. Книга 1. Раздел 3. Страница 21. Вопрос 54: Какие темы стоит обсудить на ретро, если ярких проблем нет? + скорость команды и ее изменение по сравнению с предыдущими спринтами; - качество получения фидбека; + нереализованные истории пользователей и причины опоздания; + дефекты и их причины; + качество процессов (нарушения, отступления). Книга 1. Раздел 4. Страница 22. Вопрос 55: Какие правила используются для эффективного и непротиворечивого управления беклогом? + Добавлять истории пользователей в беклог может, кто угодно; - Определять порядок реализации, путем выставления важности, может любой член команды; + Определять порядок реализации, путем выставления важности, может только владелец продукта; - Добавлять истории пользователей в беклог может только владелей продукта; - С беклогом должен работать только один человек. Книга 1. Раздел 4. Страница 22. Вопрос 56: Сколько максимально проблем стоит визуализировать согласно книге «Построение бизнес моделей. Настольная книга стратега и новатора»? - 0; - 1; - 2; - 3; - 4. Книга 1. Раздел 4. Страница 22. Вопрос 57: Что не участвует в визуализации согласно книге «Построение бизнес моделей. Настольная книга стратега и новатора»? + Курсы валют; - Решения; - Уникальное предложение; - Преимущество; - Сегменты заказчиков. Книга 1. Раздел 4. Страница 22. Вопрос 58: Из каких практик пришла практика анализа персон? - Rapid Application Development; - User Interface; + User Experience; - DSDM; - Story Mapping. Книга 1. Раздел 4. Страница 22. Вопрос 59: Что есть сторимаппинг? - Отображение множества названий на множество текстов; - Построение карты повествования; + Способ визуализации и планирования функционала; - Тяжеловесная операция в программировании; - Способ документирования фунционала. Книга 1. Раздел 4. Страница 23. Вопрос 60: Какая декомпозиция имеет место в сторимаппинге? - Активность – задача – проблема; + Активность – задача – подзадача; - Задача – подзадача – активность; - Активность – надзадача – задача; - Рутина – активность – подзадача. Книга 1. Раздел 4. Страница 23. Вопрос 61: Что реализуют подзадачи сторимаппинга? + Дополнительные возможности; - Основной функционал; + Безопасность; + Производительность; + Удобство использования. Книга 1. Раздел 4. Страница 23. Вопрос 62: Как устроена визуализация сторимаппинга? - Важность падает снизу вверх, время возрастает слева направо; - Важность падает сверху вниз, время сокращается слева направо; - Важность возрастает сверху вниз, время возрастает слева направо; - Важность падает сверху вниз, время возрастает справа налево; + Важность падает сверху вниз, время возрастает слева направо. Книга 1. Раздел 4. Страница 23. Вопрос 63: Что не входит в отдельную историю пользователя? - Название истории пользователя; - Важность; + Время создания; - Уникальный числовой идентификатор истории; - Оценка. Книга 1. Раздел 4. Страница 24. Вопрос 64: Что является побочным полем истории пользователя? + Демонстрация; - Личные данные; + Подробное описание; - Тип операции; + Категория. Книга 1. Раздел 4. Страница 25. Вопрос 65: Бэклог всегда должен быть …? - Малым для простоты; - Длинным для подробности; - Средним для компромисса; + Нельзя разрешить однозначно, нужно специальное решение; - Не имеет значения. Книга 1. Раздел 4. Страница 25. Вопрос 66: Какой метод позволяет разрешить конфликт объёма бэклога? - Дихотомии; - Слияния; + «Набегающей волны»; - «Разделяй и властвуй»; - Зависит от ситуации. Книга 1. Раздел 4. Страница 25. Вопрос 67: В рамках Scrum rolling wave planning реализуется как …? + Истории пользователей очень подробно разбиваются на несколько ближайших спринтов, остальные хранятся в виде больших кусков функциональности без описания; - Истории пользователей сжато разбиваются на несколько ближайших спринтов, остальные хранятся в виде больших кусков функциональности без описания; - Истории пользователей очень подробно разбиваются на несколько ближайших спринтов, остальные хранятся в виде больших кусков функциональности также с подробным описанием; - Истории пользователей очень подробно разбиваются на множество спринтов, остальные хранятся в виде больших кусков функциональности без описания; - Истории пользователей очень подробно разбиваются на несколько ближайших спринтов, остальные отбрасываются. Книга 1. Раздел 4. Страница 25. Вопрос 68: С какими принципами согласуется реализация rolling wave в Scrum? + KISS; - RAD; + YAGNI; - DSDM; - YOLO. Книга 1. Раздел 4. Страница 26. Вопрос 69: Как называются задачи, напрямую не связанные с пользовательским функционалом? - Косвенные задачи; - Вспомогательные задачи; + Технические задачи; - Побочные задачи; + Технические истории. Книга 1. Раздел 4. Страница 26. Вопрос 70: Какой характер могут нести технические задачи? + Рефакторинг модуля; + Оптимизация производительности; + Исправления сложного дефекта; - Разработка интерфейса; + Настройка инфраструктуры. Книга 1. Раздел 4. Страница 26. Вопрос 71: Технические истории желательно …? - Решать в последнюю очередь; - Решать на месте; + Вносить в бэклог; - Игнорировать по возможности; - Автоматически брать в спринт. Книга 1. Раздел 4. Страница 26. Вопрос 72: Какая модель была представлена в «Привлекательное качество и необходимое качество»? + Удовлетворения потребностей; - Повышения качества; + Реакции пользователей на модернизацию; - Получения фидбека; - Оптимизации маркетинга. Книга 1. Раздел 4. Страница 27. Вопрос 73: Какие типы функций продукта можно выделить согласно модели Кано? + Обязательные; - Квадратичные; + Линейные; - Позитивные; + Привлекательные. Книга 1. Раздел 4. Страница 27. Вопрос 74: Какие функции необходимы для востребованности продукта? + Обязательные; - Квадратичные; - Линейные; - Позитивные; - Привлекательные. Книга 1. Раздел 4. Страница 22. Вопрос 75: Какие функции тем более удовлетворяют пользователя, чем более качественно они реализованы? - Обязательные; - Квадратичные; + Линейные; - Позитивные; - Привлекательные. Книга 1. Раздел 4. Страница 22. Вопрос 76: Какие функции дают вауэффект? - Обязательные; - Квадратичные; - Линейные; - Позитивные; + Привлекательные. Книга 1. Раздел 4. Страница 27. Вопрос 77: Какие вопросы могут быть заданы пользователю для оценки функционала? + Как вы отнесетесь к наличию данной функциональности в продукте; - Как вы отнесетесь к ухудшению данной функциональности в продукте; + Как вы отнесетесь к отсутствию данной функциональности в продукте; - Как вы лично относитесь к данной функциональности в продукте; - Как сложно реализовать этот функционал. Книга 1. Раздел 4. Страница 28. Вопрос 78: Какой категории функций не существует? - A (attractive) – привлекательный; - O (one–dimensional) – линейные; - M (must–be) – обязательные; - R (reverse) – обратные (ненужные функции); + Q (unique result) – уникальный результат; Книга 1. Раздел 4. Страница 28. Вопрос 79: Какие категории функций наиболее интересны для анализа? + A; - R; + O; + M; - I. Книга 1. Раздел 4. Страница 28. Вопрос 80: Какие меры стоит предпринимать после разделения функций по категориям? + Реализовывать требования, которые относятся к обязательным, необходимо до определенного предела; - Реализовывать требования, которые относятся к линейным, необходимо до определенного предела; + Стоит сфокусироваться на линейных и привлекательных требованиях; - Реализовывать требования, которые относятся к привлекательным, необходимо до определенного предела; - Стоит сфокусироваться на обязательных требованиях. Книга 1. Раздел 4. Страница 29. Вопрос 81: Какая интерпретация критерия SMART неверна? + S – особенный; - M – измеримый; - A – достижимый; - R – значимый; - T – ограниченный временем. Книга 1. Раздел 4. Страница 29. Вопрос 82: Как можно сформулировать закон Мёрфи? - Если есть несколько способов понять задачу, то ни один из них не является правильным; + Если есть несколько способов понять задачу, то кто-то обязательно поймет её неправильно; - Если есть несколько способов понять задачу, то все они неправильные; - Если есть несколько способов понять задачу, то вы называете один способ разными именами; - Если есть несколько способов понять задачу, то все обязательно поймут её правильно. Книга 1. Раздел 4. Страница 29. Вопрос 83: Что не подразумевается под критерием S в SMART? - Необходимо договориться о значениях; - Каждый элемент должен одинаково пониматься всеми; - Задачи должны ставиться точно и без разночтений; + Каждый термин должен быть подробно расписан; - Желательно записывать задачи и цели. Книга 1. Раздел 4. Страница 30. Вопрос 84: Почему тенденция отказа от числовых оценок не может развиваться до предела? + Без чисел невозможно точное планирование; - Мы ограничены нашим сознанием; - Это запрещено манифестом SMART; - Это делает команду слишком ленивой и отвлечённой; - Числа так или иначе появятся в работе. Книга 1. Раздел 4. Страница 30. Вопрос 85: Какая категория задач не существует? + Околодостижимые; - Труднодостижимые; - Легко достижимые; - Недостижимые; - Достижимые. Книга 1. Раздел 4. Страница 30. Вопрос 86: Какие задачи надо ставить перед подчинёнными? + Чередование достижимых и труднодостижимых; - Недостижимые, чтобы они могли превзойти себя; - Легко достижимые, чтобы они не перетруждались; - Легко достижимые и достижимые; - Сначала достижимые, а потом труднодостижимые. Книга 1. Раздел 4. Страница 31. Вопрос 87: С каких сторон необходимо рассматривать релевантность? + Для исполнителя; - Для пользователя; + Для компании; - Для скрам-мастера; - Для некоторых сотрудника. Книга 1. Раздел 4. Страница 31. Вопрос 88: С чем связана релевантность для исполнителя? - Зарплата; + Мотивация; - Продуктивность; - Достижимость; - Эмоциональность. Книга 1. Раздел 4. Страница 31. Вопрос 89: Как можно сформулировать закон Паркинсона? - Любая работа постоянна в объёме; - Любая работа занимает лишь часть отпущенного на неё времени; + Любая работа увеличивается в объёме, чтобы заполнить всё отпущенное на неё время; - Объём работы не зависит от времени; - Если выделить больше времени, работать будет сложнее. Книга 1. Раздел 4. Страница 31. Вопрос 90: Какой критерий отсутствует в SMART? - точность; + сложность; - измеримость; - значимость; - срочность. Книга 1. Раздел 4. Страница 32. Вопрос 91: Что стоит говорить заказчику, чтобы продать ему Scrum? + Вы сможете регулярно получать готовый функционал для выпуска на рынок; - Это модный и популярный управленческий фреймворк; + Вы сможете регулярно менять требования; - Гибкая разработка удобна нашей команде; + Вы сможете регулировать сроки и стоимость работ. Книга 1. Раздел 4. Страница 32. Вопрос 92: Как называется краткий документ описывающий, что представляет собой продукт, кто, когда, как и где будут его аудиторией, основные фазы проекта, бизнес-модель для монетизации и так далее? - View; + Vision; - Sight; - Landscape; - Fabula. Книга 1. Раздел 4. Страница 32. Вопрос 93: Какое название имеет одна из начальных стадий проекта Scrum? + Нулевой спринт; - Первый спринт; - Нулевая ретро; - Нулевая демо; - Препродакшен. Книга 1. Раздел 4. Страница 22. Вопрос 94: Кто обязательно должен присутствовать на последнем собрании по выработке видения? + представители заказчика; - массовка; + потенциальные пользователи; - стажёры; - завхоз. Книга 1. Раздел 4. Страница 22. Вопрос 95: Традиционные практики Scrum подразумевают …? + Вовлечённость заказчика в мероприятия разработки; - Просто наблюдение заказчика за разработкой; + Установление доверительных отношений с заказчиком; - Дружеские личные отношения с заказчиком; - Ежедневную рассылку заказчику доказательств того, что команда работает. Книга 1. Раздел 4. Страница 22. Вопрос 96: Какой раздел не включается в визуализацию бизнес-канваса? - Проблемы; - Метрики оценки; + Потоки альтернативных издержек; - Потоки прибыли; - Структура затрат. Книга 1. Раздел 4. Страница 22. Вопрос 97: Какие определения элементов бизнес-канваса ошибочны? + Преимущество -- простое и понятное сообщение, почему заказчик должен выбрать именно вас; - Сегменты заказчиков -- заказчики или конечные пользователи вашего продукта; + Уникальное предложение -- что нельзя быстро скопировать или купить; - Потоки прибыли -- как вы будете получать прибыль?; - Каналы продаж -- как ваш продукт достигнет ваших заказчиков?. Книга 1. Раздел 3. Страница 21. Вопрос 98: Как звучит основное правило ретроспективы? - В независимости от того, что удастся выяснить в результате ретроспективы, каждый член команды старался; - Если ретроспектива не принесла результатов, она провальна; + В независимости от того, что удастся выяснить в результате ретроспективы, каждый член команды сделал всё, чтобы добиться успеха; - В независимости от того, что удастся выяснить в результате ретроспективы, почти каждый член команды сделал всё, чтобы добиться успеха; - В независимости от того, что удастся выяснить в результате ретроспективы, каждый член команды сделал хоть что-то, чтобы добиться успеха. Книга 1. Раздел 3. Страница 21. Вопрос 99: Что такое «ретроспектива ретроспектив»? + Анализ сделанных улучшений за несколько прошлых спринтов; - Ретроспектива, на которой анализируются прошлые ретроспективы; + Просто словосочетание; - Последняя ретроспектива; - Самая объёмная ретроспектива. Книга 1. Раздел 4. Страница 22. Вопрос 100: О чём говорит Хенрик Книберг: «Это был первый случай в моей жизни, когда я увидел, как методология работает "прямо из коробки". Просто подключи и работай.»? - XP; - AUP; + Lean; + Scrum; - Kanban.

Книга 2. Раздел 5. тема:"Основные понятия". Вопрос 1:Какие из предложенных являются  характеристики риска? 
-Создание риска.
+Симптомы риска.
-Начало риска.
-Результат риска.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Основные понятия". Вопрос 2:Причина или источник риска это...? 
-Указание на то, что событие риска произошло или вот-вот произойдет.
+Явление, обстоятельство обусловливающее наступление риска.
-Проблема или возможность, которая может реализоваться в проекте в результате произошедшего риска.
-Влияние реализовавшего риска на возможность достижения целей проекта.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Основные понятия". Вопрос 3:Выделите одну из категорий риска? 
-Нормальные плохие.
+Известные неизвестные.
-Узнаваемые неузнаваемые.
-Простые сложные.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Основные понятия". Вопрос 4:Симптомы риска это...? 
+Указание на то, что событие риска произошло или вот-вот произойдет.
-Явление, обстоятельство обусловливающее наступление риска.
-Проблема или возможность, которая может реализоваться в проекте в результате произошедшего риска.
-Влияние реализовавшего риска на возможность достижения целей проекта.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Основные понятия". Вопрос 5:Какие из предложенных являются  характеристики риска? 
-Будущее риска.
+Последствия риска.
-Начало риска.
-Результат риска.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Основные понятия". Вопрос 6:Последствия риска это...? 
-Указание на то, что событие риска произошло или вот-вот произойдет.
-Явление, обстоятельство обусловливающее наступление риска.
+Проблема или возможность, которая может реализоваться в проекте в результате произошедшего риска.
-Влияние реализовавшего риска на возможность достижения целей проекта.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Основные понятия". Вопрос 7:Выделите одну из категорий риска? 
-Нормальные плохие.
+Неизвестные неизвестные.
-Узнаваемые неузнаваемые.
-Простые сложные.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Основные понятия". Вопрос 8:Какие из предложенных являются  характеристики риска? 
-Будущее риска.
-следствие  риска.
+Влияние риска.
-Результат риска.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Основные понятия". Вопрос 9:Влияние  риска это...? 
-Указание на то, что событие риска произошло или вот-вот произойдет.
-Явление, обстоятельство обусловливающее наступление риска.
-Проблема или возможность, которая может реализоваться в проекте в результате произошедшего риска.
+Влияние реализовавшего риска на возможность достижения целей проекта.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Основные понятия". Вопрос 10:Неизвестные неизвестные  риски это...? 
-Риски, которые можно идентифицировать и, следовательно, спланировать ответные действия.
+Риски, которые невозможно идентифицировать и, следовательно, спланировать ответные действия.
-Это те риски, которые невозможно идентифицировать и подвергнуть анализу.
-Это те риски, которые можно идентифицировать и подвергнуть анализу.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Основные понятия". Вопрос 11:Какие из предложенных являются  характеристики риска? 
+Причина или источник.
-Возникновение риска.
-Начало риска.
-Результат риска.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Основные понятия". Вопрос 12:Известные неизвестные  риски это...? 
-Риски, которые можно идентифицировать и, следовательно, спланировать ответные действия.
-Риски, которые невозможно идентифицировать и, следовательно, спланировать ответные действия.
-Это те риски, которые невозможно идентифицировать и подвергнуть анализу.
+Это те риски, которые можно идентифицировать и подвергнуть анализу.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Планирование управления рисками". Вопрос 13: Тщательное и подробное планирование управления рисками позволяет? 
+выделить достаточное количество времени и ресурсов для выполнения операций по управлению рисками
+определить общие основания для оценки рисков,
-Сократить время работы.
-Все вышеперечисленное.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Планирование управления рисками". Вопрос 14:Тщательное и подробное планирование управления рисками позволяет? 
+повысить вероятность успешного достижения результатов проекта.
+определить общие основания для оценки рисков.
-Сократить время работы.
-Все вышеперечисленное.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Планирование управления рисками". Вопрос 15:В соответствии с исходными данными для планирования управления рисками служат:? 
-Понимание проекта.
+Стандарты организации.
-Изучение проекта.
-Все вышеперечисленное.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Планирование управления рисками". Вопрос 16:В соответствии с исходными данными для планирования управления рисками служат:? 
-Толерантность лиц к друг к другу.
+Отношение к риску и толерантность к риску организаций и лиц, участвующих в проекте.
-Изучение проекта.
-Все вышеперечисленное.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Планирование управления рисками". Вопрос 17:В соответствии с исходными данными для планирования управления рисками служат:? 
+Отношение к риску и толерантность к риску организаций и лиц, участвующих в проекте.
+Описание содержания проекта.
-Изучение проекта.
-Все вышеперечисленное.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Планирование управления рисками". Вопрос 18:В соответствии с исходными данными для планирования управления рисками служат:? 
+План управления проектом.
+Описание содержания проекта.
-Изучение проекта.
-Все вышеперечисленное.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Планирование управления рисками". Вопрос 19:Какие элементы включает в себя план управления рисками ? 
-Идентифицируемые риски.
-Виды рисков.
+Определение подходов, инструментов и источников данных, которые могут использоваться для управления рисками в данном проекте.
-Все вышеперечисленное.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Планирование управления рисками". Вопрос 20:Какие элементы включает в себя план управления рисками ? 
-Идентифицируемые риски.
-Значение  рисков в конкретной работе.
+Распределение ролей и ответственности.
-Все вышеперечисленное.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Планирование управления рисками". Вопрос 21:Какие элементы включает в себя план управления рисками ? 
+Выделение ресурсов и оценка стоимости мероприятий, необходимых для управления рисками.
-Идентифицируемые риски.
-Значение  рисков в конкретной работе.
-Все вышеперечисленное.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Планирование управления рисками". Вопрос 22:Какие элементы включает в себя план управления рисками ? 
+Определение сроков и частоты выполнения процесса управления рисками на протяжении всего жизненного цикла проекта.
-Идентифицируемые риски.
-Значение  рисков в конкретной работе.
-Все вышеперечисленное.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Планирование управления рисками". Вопрос 23:Какие элементы включает в себя план управления рисками ? 
-Идентифицируемые риски.
-Значение  рисков в конкретной работе.
+Категории рисков.
-Все вышеперечисленное.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Планирование управления рисками". Вопрос 24:Какие элементы включает в себя план управления рисками ? 
+Общие подходы для определения уровней вероятности, шкалы воздействия и близости рисков на проект.
-Значение  рисков в конкретной работе.
+Категории рисков.
-Все вышеперечисленное.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Планирование управления рисками". Вопрос 25:Важной характеристикой риска является? 
+Близость его наступления.
-Значение  рисков в конкретной работе.
-Категории рисков.
-Все вышеперечисленное.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Идентификация рисков". Вопрос 26:Идентификация рисков — это? 
-Влияние рисков на проект.
-Значение  рисков в конкретной работе.
-Появление  рисков, способных повлиять на проект,.
+Выявление рисков, способных повлиять на проект, и документальное оформление их характеристик.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Идентификация рисков". Вопрос 27:Какие подходы сбора информации о рисках могут применяться ? 
+Мозговой штурм.
-Рассмотр старых проектов.
+Опрос экспертов.
-Все вышеперечисленное.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Идентификация рисков". Вопрос 28:Какие подходы сбора информации о рисках могут применяться ? 
+Метод Дельфи.
-Рассмотр старых проектов.
-Карточки Мориса.
-Все вышеперечисленное.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Идентификация рисков". Вопрос 29:Какие подходы сбора информации о рисках могут применяться ? 
+Карточки Кроуфорда.
-Рассмотр старых проектов.
-Карточки Мориса.
-Все вышеперечисленное.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Идентификация рисков". Вопрос 30:Карточки Кроуфорда, сколько карт раздается? 
+10.
-25.
-5.
-13.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Идентификация рисков". Вопрос 31:Выберите наиболее распространенных рисков программного проекта? 
+Дефицит специалистов.
+Нереалистичные сроки и бюджет.
-Реализация соответствующей функциональности.
-Разработка интерфейса.
-Все вышеперечисленное.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Идентификация рисков". Вопрос 32:Выберите наиболее распространенных рисков программного проекта? 
+Реализация несоответствующей функциональности.
+Разработка неправильного пользовательского интерфейса.
-Переполнение специалистов.
-Все вышеперечисленное.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Идентификация рисков". Вопрос 33:Выберите наиболее распространенных рисков программного проекта? 
-Излишки информации о внешних компонентах.
+Непрекращающийся поток изменений.
+"Золотая сервировка", перфекционизм, ненужная оптимизация и оттачивание деталей.
-Все вышеперечисленное.

Книга 2. Раздел 5. тема:"Идентификация рисков". Вопрос 34:Выберите наиболее распространенных рисков программного проекта? 
-Излишки информации о внешних компонентах.
+Недостатки в работах, выполняемых внешними (по отношению к проекту) ресурсами.
+Нехватка информации о внешних компонентах, определяющих окружение системы или вовлеченных в интеграцию.

-Все вышеперечисленное.

Книга 2. Раздел 5. тема:"Идентификация рисков". Вопрос 35:Выберите наиболее распространенных рисков программного проекта? 
-Излишки информации о внешних компонентах.
+Недостаточная производительность получаемой системы.
+"Разрыв" в квалификации специалистов разных областей знаний.

-Все вышеперечисленное.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Идентификация рисков". Вопрос 36:Какие наиболее важных источников рисков любого проекта разработки ПО? 
-Высокая производительность.
+Изъяны календарного планирования.
-Невыполнение обязанностей.
-Все вышеперечисленное.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Идентификация рисков". Вопрос 37:Какие наиболее важных источников рисков любого проекта разработки ПО? 
-Высокая производительность.
+Текучесть кадров.
-Невыполнение обязанностей.
-Все вышеперечисленное.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Идентификация рисков". Вопрос 38:Какие наиболее важных источников рисков любого проекта разработки ПО? 
-Не меняющиеся кадры.
+Раздувание требований.
-Невыполнение обязанностей.
-Все вышеперечисленное.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Идентификация рисков". Вопрос 39:Какие наиболее важных источников рисков любого проекта разработки ПО? 
-Не меняющиеся кадры.
+Нарушение спецификаций.
-Не четкие требования.
-Все вышеперечисленное.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Идентификация рисков". Вопрос 40:Какие наиболее важных источников рисков любого проекта разработки ПО? 
-Не меняющиеся кадры.
+Низкая производительность.
-Не четкие требования.
-Все вышеперечисленное.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Качественный анализ рисков". Вопрос 41:Что из  этого включает в себя качественный анализ рисков? 
+Оценка качества использованной информации.
+Определение вероятности реализации рисков.
-Определение появления рисков.
-Определение систематизации рисков.
-Все вышеперечисленное.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Качественный анализ рисков". Вопрос 42:Что из этого включает в себя качественный анализ рисков? 
-Оценка использованной информации.
+Определение тяжести последствий реализации рисков.
-Определение появления рисков.
-Определение систематизации рисков.
-Все вышеперечисленное.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Качественный анализ рисков". Вопрос 43:Что из этого включает в себя качественный анализ рисков? 
+Определения ранга риска по матрице «вероятность — последствия».
+Определение близости наступления риска.
-Определение появления рисков.
-Определение систематизации рисков.
-Все вышеперечисленное.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Качественный анализ рисков". Вопрос 44:Что из этого включает в себя критерии оценки качества используемой при анализе информации? 
+Степень понимания риска.
-Степень узнаваемости риска.
-Степень угрозы риска.
-Степень появления риска.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Качественный анализ рисков". Вопрос 45:Что из этого включает в себя критерии оценки качества используемой при анализе информации? 
+Доступность и полнота информации о риске.
-Степень узнаваемости риска.
-Степень угрозы риска.
-Степень появления риска.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Качественный анализ рисков". Вопрос 46:Что из этого включает в себя критерии оценки качества используемой при анализе информации? 
+Доступность и полнота информации о риске.
-Степень узнаваемости риска.
+Надежность, целостность и достоверность источников данных.
-Степень появления риска.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Количественный анализ рисков". Вопрос 47:Для количественного анализа рисков могут быть использованы следующие методы? 
+Анализ чувствительности.
-Анализ узнаваемости риска.
-Анализ решения.
-Анализ появления риска.
-Все вышеперечисленное.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Количественный анализ рисков". Вопрос 48:Для количественного анализа рисков могут быть использованы следующие методы? 
+Анализ дерева решений.
-Анализ узнаваемости риска.
-Анализ решения.
-Анализ появления риска.
-Все вышеперечисленное.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Количественный анализ рисков". Вопрос 49:Для количественного анализа рисков могут быть использованы следующие методы? 
+Моделирование и имитация.
-Анализ узнаваемости риска.
-Анализ решения.
-Анализ появления риска.
-Все вышеперечисленное.
Книга 2. Раздел 5. тема:"Количественный анализ рисков". Вопрос 50:Для количественного анализа рисков могут быть использованы следующие методы? 
+Моделирование и имитация.
-Анализ узнаваемости риска.
-Анализ решения.
+Анализ чувствительности.
-Все вышеперечисленное.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 215. Вопрос 51:Разработка плана управления человеческими ресурсами это? 
-Процесс контроля эффективности деятельности членов команды, обеспечения обратной связи, решения проблем и управления изменениями, направленный на оптимизацию выполнения проекта.
-Процесс повышения квалификации членов команды проекта, улучшение взаимодействия между ними и общих условий работы команды с целью повышения эффективности выполнения проекта.
-Процесс подтверждения доступности человеческих ресурсов и набора команды, необходимой для выполнения задач по проекту.
+Процесс определения и документирования ролей, ответственности, требуемых навыков и подотчетности, а также создания плана управления обеспечением проекта персоналом.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 215. Вопрос 52:Набор команды проекта это? 
-Процесс контроля эффективности деятельности членов команды, обеспечения обратной связи, решения проблем и управления изменениями, направленный на оптимизацию выполнения проекта.
-Процесс повышения квалификации членов команды проекта, улучшение взаимодействия между ними и общих условий работы команды с целью повышения эффективности выполнения проекта.
+Процесс подтверждения доступности человеческих ресурсов и набора команды, необходимой для выполнения задач по проекту.
-Процесс определения и документирования ролей, ответственности, требуемых навыков и подотчетности, а также создания плана управления обеспечением проекта персоналом.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 215. Вопрос 53:Развитие команды проекта это? 
-Процесс контроля эффективности деятельности членов команды, обеспечения обратной связи, решения проблем и управления изменениями, направленный на оптимизацию выполнения проекта.
+Процесс повышения квалификации членов команды проекта, улучшение взаимодействия между ними и общих условий работы команды с целью повышения эффективности выполнения проекта.
-Процесс подтверждения доступности человеческих ресурсов и набора команды, необходимой для выполнения задач по проекту.
-Процесс определения и документирования ролей, ответственности, требуемых навыков и подотчетности, а также создания плана управления обеспечением проекта персоналом.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 215. Вопрос 54:Управление командой проекта  это? 
+Процесс контроля эффективности деятельности членов команды, обеспечения обратной связи, решения проблем и управления изменениями, направленный на оптимизацию выполнения проекта.
-Процесс повышения квалификации членов команды проекта, улучшение взаимодействия между ними и общих условий работы команды с целью повышения эффективности выполнения проекта.
-Процесс подтверждения доступности человеческих ресурсов и набора команды, необходимой для выполнения задач по проекту.
-Процесс определения и документирования ролей, ответственности, требуемых навыков и подотчетности, а также создания плана управления обеспечением проекта персоналом.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 216. Вопрос 55:Управление и руководство командой проекта включает в себя? 
+Влияние на команду проекта.
-Влияние на разработку.
-Отношение между кадрами.
-Все вышеперечисленное.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 216. Вопрос 56:Управление и руководство командой проекта включает в себя? 
+Профессиональное и этическое поведение.
-Влияние на разработку.
-Отношение между кадрами.
-Все вышеперечисленное.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 217. Вопрос 57:Общая схема управления человеческими ресурсами проекта включает в себя? 
+Разработка плана управления человеческими ресурсами.
-Влияние на разработку.
+Набор команды проекта.
-Все вышеперечисленное.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 217. Вопрос 58:Общая схема управления человеческими ресурсами проекта включает в себя? 
+Управление командой проекта.
-Влияние на разработку.
+Развитие команды проекта.
-Все вышеперечисленное.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 219. Вопрос 59:Разработка плана управления человеческими ресурсами: входы, включает в себя? 
+Требования к ресурсам операций.
-Постановку задачи организации.
+Активы процессов организации.
-Все вышеперечисленное.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 219. Вопрос 60:Разработка плана управления человеческими ресурсами: входы, включает в себя? 
+Требования к ресурсам операций.
-Постановку задачи организации.
+Факторы среды предприятия.
-Все вышеперечисленное.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 219. Вопрос 61:Факторы среды предприятия которые могут оказывать влияние на процесс разработки плана управления человеческими ресурсами, включают в себя? 
+Организационную культуру и структуру.
-Ресурсы компании.
+Ситуацию на рынке.
-Все вышеперечисленное.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 219. Вопрос 62:Факторы среды предприятия которые могут оказывать влияние на процесс разработки плана управления человеческими ресурсами, включают в себя? 
-Правила компании над выполнением задачи проекта.
-Ресурсы компании.
+Правила управления персоналом.
-Все вышеперечисленное.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 219. Вопрос 63:Факторы среды предприятия которые могут оказывать влияние на процесс разработки плана управления человеческими ресурсами, включают в себя? 
-Правила компании над выполнением задачи проекта.
-Ресурсы компании.
+Существующие человеческие ресурсы.
-Все вышеперечисленное.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 219. Вопрос 64:Активы процессов которые могут оказывать влияние на процесс разработки плана управления человеческими ресурсами, включают в себя? 
-Правила компании над выполнением задачи проекта.
-Инструкции компании по выполнению конкретной работы.
+Стандартные процессы и нормы организации, а также описания типовых ролей.
-Все вышеперечисленное.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 219. Вопрос 65:Активы процессов которые могут оказывать влияние на процесс разработки плана управления человеческими ресурсами, включают в себя? 
-Правила компании над выполнением задачи проекта.
-Инструкции компании по выполнению конкретной работы.
+Шаблоны организационных диаграмм и должностных инструкций.
-Все вышеперечисленное.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 219. Вопрос 66:Активы процессов которые могут оказывать влияние на процесс разработки плана управления человеческими ресурсами, включают в себя? 
+Историческую информацию по организационным структурам, которые оказались эффективными в предыдущих проектах.
-Инструкции компании по выполнению конкретной работы.
+Шаблоны организационных диаграмм и должностных инструкций.
-Все вышеперечисленное.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 222. Вопрос 67:Налаживание связей – это? 
-Процесс определения и документирования ролей, ответственности, требуемых навыков и подотчетности, а также создания плана управления обеспечением проекта персоналом.
-Процесс повышения квалификации членов команды проекта, улучшение взаимодействия между ними и общих условий работы команды с целью повышения эффективности выполнения проекта.
-Процесс подтверждения доступности человеческих ресурсов и набора команды, необходимой для выполнения задач по проекту.
+Формальное и неформальное взаимодействие с другими лицами в организации, отрасли или в профессиональной среде. 
Книга 3.1. Глава 9. Страница 222-223. Вопрос 68:В роли и сферы ответственности входит? 
+Роль.
+Полномочия.
-Навыки.
-Все вышеперечисленное.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 222-223. Вопрос 69:В роли и сферы ответственности входит? 
+Квалификация.
+Ответственность.
-Навыки.
-Все вышеперечисленное.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 222-223. Вопрос 70:В план управления человеческими ресурсами входит? 
+Роли и сферы ответственности.
-Роль кадров в сфере проекта.
+Роли и сферы ответственности.
-Все вышеперечисленное.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 223-225. Вопрос 71:В план управления обеспечением проекта персоналом входит? 
+Набор персонала.
-Создание условий для работы персоналу.
+Ресурсные календари.
-Все вышеперечисленное.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 223-225. Вопрос 72:В план управления обеспечением проекта персоналом входит? 
+План высвобождения персонала.
-Создание условий для работы персоналу.
+Потребности в обучении.
-Все вышеперечисленное.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 223-225. Вопрос 73:В план управления обеспечением проекта персоналом входит? 
+Признание заслуг и вознаграждение.
-Создание хороших моральных условий.
+Соответствие нормам. 
-Все вышеперечисленное.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 223-225. Вопрос 74:В план управления обеспечением проекта персоналом входит? 
+Безопасность.
-Создание хороших моральных условий.
+Соответствие нормам. 
-Все вышеперечисленное.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 226-227. Вопрос 75:План управления проектом включает в себя? 
+Роли и сферы ответственности, определяющие должности, навыки и уровень квалификации, требуемые для проекта.
-Процесс повышения квалификации членов команды проекта, улучшение взаимодействия между ними и общих условий работы команды с целью повышения эффективности выполнения проекта.
+Организационные диаграммы проекта, указывающие количество людей, необходимое для проекта.
-Все вышеперечисленное.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 226-227. Вопрос 76:План управления проектом включает в себя? 
+План управления обеспечением проекта персоналом, указывающий периоды времени, в течение которых необходим каждый член команды проекта, и прочую информацию, представляющую важность при наборе команды проекта.
-Процесс повышения квалификации членов команды проекта, улучшение взаимодействия между ними и общих условий работы команды с целью повышения эффективности выполнения проекта.
+Организационные диаграммы проекта, указывающие количество людей, необходимое для проекта.
-Все вышеперечисленное.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 227. Вопрос 77:Факторы среды предприятия включает в себя? 
+Существующую информацию о человеческих ресурсах, включая сведения о доступности, уровне квалификации, опыте работы, заинтересованности в работе над проектом и о стоимости человеческих ресурсов.
-Процесс повышения квалификации членов команды проекта, улучшение взаимодействия между ними и общих условий работы команды с целью повышения эффективности выполнения проекта.
-Организационные диаграммы проекта, указывающие количество людей, необходимое для проекта.
-Все вышеперечисленное.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 227. Вопрос 78:План управления проектом включает в себя? 
-План управления обеспечением проекта персоналом, указывающий периоды времени, в течение которых необходим каждый член команды проекта, и прочую информацию, представляющую важность при наборе команды проекта.
+Правила управления персоналом, например те, которые влияют на привлечение кадров из сторонних организаций (аутсорсинг).
-Организационные диаграммы проекта, указывающие количество людей, необходимое для проекта.
-Все вышеперечисленное.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 227. Вопрос 79:План управления проектом включает в себя? 
-План управления обеспечением проекта персоналом, указывающий периоды времени, в течение которых необходим каждый член команды проекта, и прочую информацию, представляющую важность при наборе команды проекта.
+Одно или несколько местоположений.
-Организационные диаграммы проекта, указывающие количество людей, необходимое для проекта.
-Все вышеперечисленное.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 227-228. Вопрос 80:Набор команды проекта: инструменты и методы включает в себя? 
+Предварительное назначение.
+Переговоры.
-Встречи.
-Все вышеперечисленное.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 227-228. Вопрос 81:Набор команды проекта: инструменты и методы включает в себя? 
-Изучение персонала.
+Виртуальные команды.
+Набор персонала.
-Все вышеперечисленное.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 229. Вопрос 81:Набор команды проекта: выходы включает в себя? 
-Изучение персонала.
+Назначение персонала проекта.
+Ресурсные календари.
-Все вышеперечисленное.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 229. Вопрос 82:Набор команды проекта: выходы включает в себя? 
-Изучение персонала.
+Обновления плана управления проектом.
+Ресурсные календари.
-Все вышеперечисленное.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 231. Вопрос 83:Развитие команды проекта: входы включают в себя? 
+Назначение персонала проекта.
-Изучение персонала.
-Обновления плана управления проектом.
-Все вышеперечисленное.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 231. Вопрос 84:Развитие команды проекта: входы включают в себя? 
+План управления проектом.
+Ресурсные календари.
-Обновления плана управления проектом.
-Все вышеперечисленное.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 233. Вопрос 85:Действия по укреплению команд включают в себя? 
+Формирование.
+Шторм.
-Простота.
-Ничего из вышеперечисленное.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 233. Вопрос 86:Действия по укреплению команд включают в себя? 
+Урегулирование.
+Результативность.
-Простота.
-Ничего из вышеперечисленное.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 233. Вопрос 87:Действия по укреплению команд включают в себя? 
+Урегулирование.
+Завершение.
-Простота.
-Все вышеперечисленное.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 233. Вопрос 88:Стадия формирование это? 
+На данной стадии команда собирается вместе и узнает о проекте и о своих формальных ролях и ответственности в нем.
-В течение данной стадии команда начинает изучать работы по проекту, технические решения и подход к управлению проектом. Если члены команды не настроены на сотрудничество и не открыты различным идеям и перспективам, обстановка может стать деструктивной.
-На стадии урегулирования члены команды начинают работать вместе и подстраивают свои рабочие привычки и модели поведения так, чтобы содействовать командной работе. Члены команды начинают доверять друг другу.
-Команды, достигшие стадии результативности, функционируют как хорошо организованное подразделение. Они независимы и спокойно и эффективно решают проблемы.
-На этой стадии команда завершает работу и переходит к следующему проекту.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 233. Вопрос 89:Стадия шторм это? 
-На данной стадии команда собирается вместе и узнает о проекте и о своих формальных ролях и ответственности в нем.
+В течение данной стадии команда начинает изучать работы по проекту, технические решения и подход к управлению проектом. Если члены команды не настроены на сотрудничество и не открыты различным идеям и перспективам, обстановка может стать деструктивной.
-На стадии урегулирования члены команды начинают работать вместе и подстраивают свои рабочие привычки и модели поведения так, чтобы содействовать командной работе. Члены команды начинают доверять друг другу.
-Команды, достигшие стадии результативности, функционируют как хорошо организованное подразделение. Они независимы и спокойно и эффективно решают проблемы.
-На этой стадии команда завершает работу и переходит к следующему проекту.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 233. Вопрос 90:Стадия урегулирования это? 
-На данной стадии команда собирается вместе и узнает о проекте и о своих формальных ролях и ответственности в нем.
-В течение данной стадии команда начинает изучать работы по проекту, технические решения и подход к управлению проектом. Если члены команды не настроены на сотрудничество и не открыты различным идеям и перспективам, обстановка может стать деструктивной.
+На стадии урегулирования члены команды начинают работать вместе и подстраивают свои рабочие привычки и модели поведения так, чтобы содействовать командной работе. Члены команды начинают доверять друг другу.
-Команды, достигшие стадии результативности, функционируют как хорошо организованное подразделение. Они независимы и спокойно и эффективно решают проблемы.
-На этой стадии команда завершает работу и переходит к следующему проекту.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 233. Вопрос 91:Стадия результативности это? 
-На данной стадии команда собирается вместе и узнает о проекте и о своих формальных ролях и ответственности в нем.
-В течение данной стадии команда начинает изучать работы по проекту, технические решения и подход к управлению проектом. Если члены команды не настроены на сотрудничество и не открыты различным идеям и перспективам, обстановка может стать деструктивной.
-На стадии урегулирования члены команды начинают работать вместе и подстраивают свои рабочие привычки и модели поведения так, чтобы содействовать командной работе. Члены команды начинают доверять друг другу.
+Команды, достигшие стадии результативности, функционируют как хорошо организованное подразделение. Они независимы и спокойно и эффективно решают проблемы.
-На этой стадии команда завершает работу и переходит к следующему проекту.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 233. Вопрос 92:Стадия завершения это? 
-На данной стадии команда собирается вместе и узнает о проекте и о своих формальных ролях и ответственности в нем.
-В течение данной стадии команда начинает изучать работы по проекту, технические решения и подход к управлению проектом. Если члены команды не настроены на сотрудничество и не открыты различным идеям и перспективам, обстановка может стать деструктивной.
-На стадии урегулирования члены команды начинают работать вместе и подстраивают свои рабочие привычки и модели поведения так, чтобы содействовать командной работе. Члены команды начинают доверять друг другу.
-Команды, достигшие стадии результативности, функционируют как хорошо организованное подразделение. Они независимы и спокойно и эффективно решают проблемы.
+На этой стадии команда завершает работу и переходит к следующему проекту.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 235. Вопрос 93:Какие показатели используются для оценки эффективности команд? 
+Повышение навыков членов команды, позволяющих им более эффективно выполнять порученные задания.
-Набор кадров.
+Развитие компетенций, помогающих группе лучше работать как единой команде.
-Ничего из вышеперечисленного.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 235. Вопрос 94:Какие показатели используются для оценки эффективности команд? 
+Сокращение текучести кадров.
-Набор кадров.
+Повышение сплоченности команды, когда члены команды могут открыто делиться информацией и опытом друг с другом для улучшения общей эффективности исполнения проекта.
-Ничего из вышеперечисленного.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 237. Вопрос 95:План управления проектом включает в себя? 
+Роли и сферы ответственности.
-Роли кадров в проекте.
+Организацию проекта.
-Ничего из вышеперечисленного.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 237. Вопрос 96:План управления проектом включает в себя? 
+План управления обеспечением проекта персоналом.
-Роли кадров в проекте.
+Организацию проекта.
-Ничего из вышеперечисленного.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 240. Вопрос 97:Уход/избежание это? 
-Поиск решений, которые будут в определенной степени удовлетворительными для всех сторон.
-Подчеркивание точек соприкосновения вместо областей противоречий.
+Отступление от фактической или потенциальной конфликтной ситуации..
-Лоббирование чьей-либо точки зрения за счет других; возможны только решения «один выиграл – все проиграли».
-Объединение множества точек зрения и взглядов с различных перспектив; приводит к достижению консенсуса и поддержанию решения всеми сторонами.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 240. Вопрос 98:Компромисс это? 
+Поиск решений, которые будут в определенной степени удовлетворительными для всех сторон.
-Подчеркивание точек соприкосновения вместо областей противоречий.
-Отступление от фактической или потенциальной конфликтной ситуации..
-Лоббирование чьей-либо точки зрения за счет других; возможны только решения «один выиграл – все проиграли».
-Объединение множества точек зрения и взглядов с различных перспектив; приводит к достижению консенсуса и поддержанию решения всеми сторонами.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 240. Вопрос 99:Принуждение это? 
-Поиск решений, которые будут в определенной степени удовлетворительными для всех сторон.
-Подчеркивание точек соприкосновения вместо областей противоречий.
-Отступление от фактической или потенциальной конфликтной ситуации..
+Лоббирование чьей-либо точки зрения за счет других; возможны только решения «один выиграл – все проиграли».
-Объединение множества точек зрения и взглядов с различных перспектив; приводит к достижению консенсуса и поддержанию решения всеми сторонами.
Книга 3.1. Глава 9. Страница 240. Вопрос 100:Сотрудничество это? 
-Поиск решений, которые будут в определенной степени удовлетворительными для всех сторон.
-Подчеркивание точек соприкосновения вместо областей противоречий.
-Отступление от фактической или потенциальной конфликтной ситуации..
-Лоббирование чьей-либо точки зрения за счет других; возможны только решения «один выиграл – все проиграли».
+Объединение множества точек зрения и взглядов с различных перспектив; приводит к достижению консенсуса и поддержанию решения всеми сторонами.

Книга 1. Раздел 12. Страница 90. Вопрос 1: Откуда к нам пришло бережливое производство?
+ США;
- Германия;
- Австрия;
- Великобритания;
- Австралия.
Книга 1. Раздел 12. Страница 90. Вопрос 2: Почему бережливое производство называют бережливым?
+ Оно нацелено на сокращение издержек в виде потерь производства;
- Оно помогает сберегать деньги;
- Оно нацелено на сокращение доходов производства;
- Оно нацелено на сокращение расходов производства;
- Оно нацелено на сокращение используемого сырья.
Книга 1. Раздел 12. Страница 90. Вопрос 3: Что из перечисленного не относится к видам потерь?
+ Недопроизводство;
- Ожидание;
- Лишние запасы;
- Дефекты;
- Ненужная транспортировка.
Книга 1. Раздел 12. Страница 90. Вопрос 4: Какой восьмой вид потерь выделяют в книге «Дао Toyota»?
+ Нереализованный творческий потенциал сотрудников;
- Перезагрузка;
- Ожидание;
- Ненужные перемещения;
- Неравномерность.
Книга 1. Раздел 12. Страница 90. Вопрос 5: Что является основой бережливого производства?
+ Ценность;
- Бережливость;
- Потребление;
- Доход;
- Преимущества.
Книга 1. Раздел 12. Страница 90. Вопрос 6: Сколько видов потерь классически выделяют?
+ 7;
- 8;
- 10; 
- 6;
- 9.
Книга 1. Раздел 12. Страница 91. Вопрос 7: Сколько существует принципов TPS?
+ 14;
- 13;
- 15;
- 18;
- 12.
Книга 1. Раздел 12. Страница 91. Вопрос 8: На чём необходимо фокусироваться согласно принципам бережливого производства?
+ На обучении;
- На максимальной эффективности труда;
- На сбережении ресурсов;
- На качестве продукции;
- На уважении к людям.
Книга 1. Раздел 12. Страница 91. Вопрос 9: О каком правиле надо помнить при уменьшении потерь как принципе бережливого производства?
+ Правило 20/80; - Правило 30/70; - Правило 25/75; - Правило 40/60; - Правило 50/50.
Книга 1. Раздел 12. Страница 91. Вопрос 10: Что не относится к принципам бережливого производства?
+ Субоптимизация системы;
- Уменьшении потери;
- Позднее принятие решений;
- Уважение к людям;
- Встроенное качество.
Книга 1. Раздел 12. Страница 91. Вопрос 11: Что такое философия долгосрочной перспективы?
+ Можно пойти на убытки для достижения отдаленной цели;
- Нужно минимизировать убытки при достижении отдалённой цели;
- Нужно максимально эффективно достигать отдалённой цели;
- Нужно ускорить выполнение отдалённой цели;
- Можно затратить больше времени для достижения отдалённой цели при условии уменьшения убытков.
Книга 1. Раздел 12. Страница 91. Вопрос 12: Когда нужно принимать решение согласно принципам бережливого производства?
+ Как можно позже;
- Как можно раньше;
- Как решит руководство;
- По мере готовности;
- В зависимости от ситуации.
Книга 1. Раздел 12. Страница 92. Вопрос 13: Что значит канбан?
+ Производство по системе «точно вовремя» без промежуточных запасов;
- Производственный поток должен быть непрерывным;
- Автоматическая остановка производства с целью решения проблем;
- Равномерное распределение нагрузки на всех этапах технологического процесса;
- Достигнутое нужно делать новым стандартом.
Книга 1. Раздел 12. Страница 93. Вопрос 14: Что значит андон и дзидока?
+ Автоматическая остановка производства с целью решения проблем;
- Производство по системе «точно вовремя» без промежуточных запасов;
- Производственный поток должен быть непрерывным;
- Равномерное распределение нагрузки на всех этапах технологического процесса;
- Достигнутое нужно делать новым стандартом.
Книга 1. Раздел 12. Страница 92. Вопрос 15: Что такое немаваси?
+ Коллективные решения только после согласия большинства, но внедрять — немедленно;
- Производство по системе «точно вовремя» без промежуточных запасов;
- Производственный поток должен быть непрерывным;
- Равномерное распределение нагрузки на всех этапах технологического процесса;
- Достигнутое нужно делать новым стандартом.
Книга 1. Раздел 12. Страница 92. Вопрос 16: Что такое хансей и кайзен?
+ Любой процесс можно постоянно анализировать и совершенствовать;
- Коллективные решения только после согласия большинства, но внедрять — немедленно;
- Производство по системе «точно вовремя» без промежуточных запасов;
- Производственный поток должен быть непрерывным;
- Равномерное распределение нагрузки на всех этапах технологического процесса;
Книга 1. Раздел 12. Страница 92. Вопрос 17: Что такое генти гаубицу?
+ Перед тем как начать разбираться в ситуации, увидеть все своими глазами;
- Коллективные решения только после согласия большинства, но внедрять — немедленно;
- Производство по системе «точно вовремя» без промежуточных запасов;
- Производственный поток должен быть непрерывным;
- Равномерное распределение нагрузки на всех этапах технологического процесса.
Книга 1. Раздел 12. Страница 92. Вопрос 18: Что такое кайзен дословно?
+ Изменения, направленные на улучшения;
- Фокус на клиентах;
- Производственный поток должен быть непрерывным;
- Непрерывные изменения;
- Внедрение проверенных технологий.
Книга 1. Раздел 12. Страница 92. Вопрос 19: Что такое кайзен?
+ Стратегия постоянного улучшения путем небольших изменений;
- Философия долгосрочной перспективы;
- Стратегия бережливого производства;
- Стратегия постоянного улучшения путём глобальных изменений;
- Стратегия постоянного развития с помощью принципов кайзена.
Книга 1. Раздел 12. Страница 91-92. Вопрос 20: Что не относится к типам TPS?
+ Кайзен;
- Канбан;
- Хейдзунка;
- Андон и дзидока;
- Немаваси.
Книга 1. Раздел 12. Страница 93. Вопрос 21: Инструмент, который отображает стадии производственного процесса и время между ними.
+ Карта потока создания ценности;
- Диаграммы Исикавы;
- Контрольные карты;
- Диаграмма Парето;
- «Пять почему».
Книга 1. Раздел 12. Страница 99. Вопрос 22: Для чего нужны диаграммы Исикавы?
+ Для решения комплексных и процессных проблем системы в целом;
- Увеличение скорости путем устранения потерь производства (ожидания/задержки);
- Быстрое устное решение простых проблем;
- Для устранения вариабельности процессов;
- Для выявления ключевых аспектов систем.
Книга 1. Раздел 12. Страница 99. Вопрос 23: Для чего нужны диаграммы Парето?
+ Для выявления ключевых аспектов систем;
- Для решения комплексных и процессных проблем системы в целом;
- Увеличение скорости путем устранения потерь производства (ожидания/задержки);
- Быстрое устное решение простых проблем;
- Для устранения вариабельности процессов.
Книга 1. Раздел 12. Страница 99. Вопрос 24: Для чего нужны контрольные карты Шухарта?
+ Для устранения вариабельности процессов;
- Для выявления ключевых аспектов систем;
- Для решения комплексных и процессных проблем системы в целом;
- Увеличение скорости путем устранения потерь производства (ожидания/задержки);
- Быстрое устное решение простых проблем.
Книга 1. Раздел 12. Страница 99. Вопрос 25: Для чего нужна карта потока создания ценности?
+ Увеличение скорости путем устранения потерь производства (ожидания/задержки);
- Для устранения вариабельности процессов;
- Для выявления ключевых аспектов систем;
- Для решения комплексных и процессных проблем системы в целом;
- Быстрое устное решение простых проблем.
Книга 1. Раздел 12. Страница 99. Вопрос 26: Для чего нужны «Пять почему»?
+ Быстрое устное решение простых проблем;
- Увеличение скорости путем устранения потерь производства (ожидания/задержки);
- Для устранения вариабельности процессов;
- Для выявления ключевых аспектов систем;
- Для решения комплексных и процессных проблем системы в целом.
Книга 1. Раздел 12. Страница 93. Вопрос 27: Что относится к принципам кайзена?
+ Делегирование полномочий каждому сотруднику; 
- Философия долгосрочной перспективы;
- Уменьшайте потери;
- Позднее принятие решений;
- Ненужные перемещения.
Книга 1. Раздел 12. Страница 92-93. Вопрос 28: Что не относится к принципам кайзена?
+ Формализация накопленных знаний;
- Развитие самодисциплины;
- Создание сообществ;
- Открытое признание проблем;
- Непрерывные изменения.
Книга 1. Раздел 12. Страница 99. Вопрос 29: Что не относится к инструментам кайзена?
+ Цикл Деминга;
- Value Stream Mapping;
- Диаграммы Исикавы;
- Диаграммы Парето;
- Контрольные карты Шухарта.
Книга 1. Раздел 12. Страница 94. Вопрос 30: Самый простой инструмент кайзена.
+ «Пять почему»;
- Value Stream Mapping;
- Диаграммы Исикавы;
- Диаграммы Парето;
- Контрольные карты Шухарта.
Книга 1. Раздел 12. Страница 93-94. Вопрос 31: Какой из вопросов не относится к симптомам инструмента «Пять почему»?
+ Разработчик забыл создать БД;
- Сайт не работает;
- На сайте выдаётся сообщение об ошибке подключения к БД;
- В конфигурированном файле прописана тестовая БД;
- Недостаточная внимательность разработчика.
Книга 1. Раздел 12. Страница 93-94. Вопрос 32: Какое действие соответствует симптому «Сайт не работает»?
+ Оповестить команду;
- Проверять работоспособность сайта после деплоймента;
- Проинструктировать разработчиков по порядку выноса сайтов;
- Заменить ручную смену конфигурационного файла на автоматическое определение окружения и выставления соответствующей БД;
- Сделать автоматические тесты для быстрой проверки.
Книга 1. Раздел 12. Страница 93-94. Вопрос 33: Какое действие соответствует симптому «На сайте выдается сообщение об ошибке подключения к БД»?
+ Проверить все ли в порядке с БД;
- Проверять работоспособность сайта после деплоймента;
- Проинструктировать разработчиков по порядку выноса сайтов;
- Заменить ручную смену конфигурационного файла на автоматическое определение окружения и выставления соответствующей БД;
- Сделать автоматические тесты для быстрой проверки.
Книга 1. Раздел 12. Страница 93-94. Вопрос 34: Какое действие соответствует симптому «В конфигурационном файле прописана тестовая БД»?
+ Проверять работоспособность сайта после деплоймента; Сделать автоматические тесты для быстрой проверки;
- Проверить все ли в порядке с БД;
- Добавить в стандарт деплоймента проверку конфигурационных файлов; Проинструктировать разработчиков по порядку выноса сайтов; 
- Заменить ручную смену конфигурационного файла на автоматическое определение окружения и выставления соответствующей БД;
- Оповестить команду.
Книга 1. Раздел 12. Страница 93-94. Вопрос 35: Какое действие соответствует симптому «Разработчик забыл поменять конфигурационный при деплойменте»?
+ Добавить в стандарт деплоймента проверку конфигурационных файлов; Проинструктировать разработчиков по порядку выноса сайтов; 
- Заменить ручную смену конфигурационного файла на автоматическое определение окружения и выставления соответствующей БД;
- Оповестить команду;
- Проверять работоспособность сайта после деплоймента; Сделать автоматические тесты для быстрой проверки;
- Проверить все ли в порядке с БД.
Книга 1. Раздел 12. Страница 93-94. Вопрос 36: Какое действие соответствует симптому «Недостаточная внимательность разработчика»?
+ Заменить ручную смену конфигурационного файла на автоматическое определение окружения и выставления соответствующей БД;
- Добавить в стандарт деплоймента проверку конфигурационных файлов; Проинструктировать разработчиков по порядку выноса сайтов; 
- Оповестить команду;
- Проверять работоспособность сайта после деплоймента; Сделать автоматические тесты для быстрой проверки;
- Проверить все ли в порядке с БД.
Книга 1. Раздел 12. Страница 95. Вопрос 37: Более тяжеловесный инструмент по сравнению с «Пять почему».
+ Диаграммы причинно-следственной связи;
- Диаграммы Парето;
- Контрольные карты Шухарта;
- Value Stream Mapping;
- Карта потока создания ценности.
Книга 1. Раздел 12. Страница 95. Вопрос 38: Что предложил Хенрик Книберг в 2009 году?
+ Упрощённую нотацию для диаграммы причинно-следственной связи;
- Инструмент «Пять почему»;
- Группировку проблем по нескольким областям;
- Способ выявления систематических отклонений и устранения вариаций;
- Способ выявления модулей, которые содержат определённый процент дефектов.
Книга 1. Раздел 12. Страница 95. Вопрос 39: Какова цель диаграмм причинно-следственных связей?
+ Выявление коренных причин;
- Отображение стадий производственного процесса;
- Обнаружение связей между производственными процессами;
- Анализ проблем на уровне организации;
- Группировка проблем по областям.
Книга 1. Раздел 12. Страница 96. Вопрос 40: Что отображается на диаграммах Исикавы?
+ Сгруппированные по нескольким областям проблемы;
- Стадии производственного процесса;
- Стадии производственного процесса и связи между ними;
- Стадии производственного процесса и время между ними;
- Несистематические отклонения.
Книга 1. Раздел 12. Страница 93. Вопрос 41: Что отображает карта потока создания ценности?
+ Стадии производственного процесса и время между ними;
- Сгруппированные по нескольким областям проблемы;
- Стадии производственного процесса;
- Стадии производственного процесса и связи между ними;
- Несистематические отклонения.
Книга 1. Раздел 12. Страница 96. Вопрос 42: На каком уровне проходит анализ проблем с помощью диаграмм Исикавы?
+ На уровне организации в целом;
- На выбранном уровне;
- На отдельных уровнях;
- На микроуровне;
- На подуровне.
Книга 1. Раздел 12. Страница 97. Вопрос 43: Что вычисляется с помощью контрольных карт?
+ Среднее значение и стандартное отклонение от него;
- Среднее значение;
- Максимальный показатель;
- Минимальный показатель;
- Основные проблемы.
Книга 1. Раздел 12. Страница 97. Вопрос 44: Что является классическим применением контрольных карт?
+ Сравнение некоторых элементов системы по выбранному показателю;
- Нахождение среднего значение;
- Вычисления стандартного отклонения от среднего значения;
- Упорядочивание данных по времени;
- Группировка проблем по группам.
Книга 1. Раздел 12. Страница 98. Вопрос 45: В чём заключаются различия контрольных карт?
+ В формулах и значениях для выбора среднего значения и контрольных пределов;
- В числе групп, на которые группируются проблемы;
- В проценте дефектов;
- В количестве вносимых изменений;
- В выборе показателя для сравнения.
Книга 1. Раздел 12. Страница 98. Вопрос 46: Как называются классические контрольные карты?
+ Контрольные карты Шухарта;
- Контрольные карты Уилера;
- Контрольные карты Парето;
- Контрольные карты Исикавы;
- Классические контрольные карты.
Книга 1. Раздел 12. Страница 98. Вопрос 47: Какое обычно получается соотношение в диаграммах Парето?
+ Близкое к 20/80;
- Ровно 20/80;
- Близкое к 30/70;
- Ровно 30/70;
- Близкое к 40/60.
Книга 1. Раздел 12. Страница 98. Вопрос 48: Что нужно делать с модулями, в которые вносятся часто изменения?
+ Сделать более гибкими;
- Минимизировать изменения;
- Покрыть их дополнительно тестами;
- Провести дополнительные инспекции кода;
- Устранить эти модули.
Книга 1. Раздел 13. Страница 100. Вопрос 49: На что рекомендуется обратить внимание при выборе компании или тренера?
+ Реальные практический опыт работы по теме тренинга;
- Доход компании или тренера;
- Реальный практический опыт работы по различным тренингам;
- Направления работы компании или тренера;
- Опыт консалтинговой деятельности за последние 5 лет.
Книга 1. Раздел 13. Страница 100. Вопрос 50: Основная цель составления плана по внедрению Agile.
+ Дать четкую и краткую инструкцию по трансформации компании/подразделения в гибкую и эффектную бизнесединицу по производству программного обеспечения;
- Произвести внедрение Agile за наиболее короткий срок;
- Дать четкую и краткую инструкцию по трансформации большой компании/подразделения в гибкую и эффектную бизнесединицу по производству программного обеспечения;
- Дать подробную инструкцию по трансформации компании любого размера в гибкую и эффектную бизнесединицу по производству программного обеспечения;
- Дать подробную инструкцию по трансформации небольшой компании размером от 30 до 50 человек.
Книга 1. Раздел 13. Страница 100. Вопрос 51: Кто предположительно будет заниматься организацией внедрения Agile?
+ Один человек, работая полный день над этой задачей;
- Один человек, работая неполный день над этой задачей;
- Несколько человек, работая полный день над этой задачей;
- Несколько человек, работая неполный день над этой задачей;
- Специальный отдел по внедрению.
Книга 1. Раздел 13. Страница 101. Вопрос 52: Что относится к принципам внедрения Agile?
+ Цикл Деминга;
- Value Stream Mapping;
- Кайзен-сессия;
- Диаграммы Исикавы;
- Диаграмма Парето по модулям.
Книга 1. Раздел 13. Страница 101. Вопрос 53: Что относится к принципам внедрения Agile?
+ ShuHaRi;
- Post-mortem релиз;
- Внедрение четырехзвенной архитектуры;
- Улучшение внутреннего качества ядра системы;
- Частичный рефакторинг модулей ядра системы.
Книга 1. Раздел 13. Страница 101. Вопрос 54: Из скольких шагов состоит цикл Деминга?
+ 4;
- 5;
- 3;
- 6;
- Не делится на циклы.
Книга 1. Раздел 13. Страница 101. Вопрос 55: Второе название цикла Деминга.
+ PDCA-цикл;
- Цикл внедрения;
- ShuHaRi;
- Цикл планирования;
- Цикл четырёх шагов.
Книга 1. Раздел 13. Страница 101. Вопрос 56: Что не относится к шагам цикла Деминга?
+ Изучение;
- Планирование;
- Исполнение;
- Проверка;
- Корректировка.
Книга 1. Раздел 13. Страница 101. Вопрос 57: Что значит Shu в названии принципа ShuHaRi?
+ Изучение традиционной мудрости;
- Отступление от традиций;
- Превосходство над традицией;
- Корректировка традиций;
- Создание новых традиций.
Книга 1. Раздел 13. Страница 101. Вопрос 58: Что значит Ha в названии принципа ShuHaRi?
+ Отступление от традиций;
- Изучение традиционной мудрости;
- Превосходство над традицией;
- Корректировка традиций;
- Создание новых традиций.
Книга 1. Раздел 13. Страница 101. Вопрос 59: Что значит Ri в названии принципа ShuHaRi?
+ Превосходство над традицией;
- Отступление от традиций;
- Изучение традиционной мудрости;
- Корректировка традиций;
- Создание новых традиций.
Книга 1. Раздел 13. Страница 101. Вопрос 60: Что относится к Shu в принципе ShuHaRi?
+ Изучение методологии;
- Понимание методологии на очень глубоком уровне;
- Адаптация методологии под требования проектов/бизнеса/внешней среды;
- Осознанное отступление от методологии;
- Полное изменение методологии.
Книга 1. Раздел 13. Страница 101. Вопрос 61: Что относится к Shu в принципе ShuHaRi?
+ Работа строго по книжкам;
- Понимание методологии на очень глубоком уровне;
- Адаптация методологии под требования проектов/бизнеса/внешней среды;
- Осознанное отступление от методологии;
- Полное изменение методологии.
Книга 1. Раздел 13. Страница 101. Вопрос 62: Что относится к Ha в принципе ShuHaRi?
+ Понимание методологии на очень глубоком уровне;
- Работа строго по книжкам;
- Изучение методологии;
- Осознанное отступление от методологии;
- Полное изменение методологии.
Книга 1. Раздел 13. Страница 101. Вопрос 63: Что относится к Ha в принципе ShuHaRi?
+ Адаптация методологии под требования проектов/бизнеса/внешней среды;
- Работа строго по книжкам;
- Изучение методологии;
- Осознанное отступление от методологии;
- Полное изменение методологии.
Книга 1. Раздел 13. Страница 101. Вопрос 64: Что относится к Ri в принципе ShuHaRi?
+ Осознанное отступление от методологии;
- Адаптация методологии под требования проектов/бизнеса/внешней среды;
- Работа строго по книжкам;
- Изучение методологии;
- Полное изменение методологии.
Книга 1. Раздел 13. Страница 101. Вопрос 65: Из скольких частей состоит план внедрения Agile?
+ 3;
- 4;
- 5;
- 6;
- Не поделен на части.
Книга 1. Раздел 13. Страница 102. Вопрос 66: Что относится к частям плана внедрения Agile?
+ Подготовка компании к трансформации;
- Разработка деталей плана;
- Третий релиз;
- Начальный релиз;
- Подбор сотрудников, которые будут проводить внедрение.
Книга 1. Раздел 13. Страница 105. Вопрос 67: На сколько времени рассчитан график внедрения Agile?
+ 14 недель;
- 2 месяца;
- 15 недель;
- Полгода;
- 13 недель.
Книга 1. Раздел 13. Страница 102. Вопрос 68: Что представляет из себя первая неделя внедрения Agile?
+ Подготовка к трансформации;
- Составление плана внедрения;
- Сбор информации о компании;
- Создание высокоуровневой архитектуры;
- Старт первого «калибровочного» спринта.
Книга 1. Раздел 13. Страница 102. Вопрос 69: Что происходит во время недели №1 внедрения Agile?
+ Изучение проектов и организация их в портфель проектов; - Исследование продукта; - Scrum of Scrum; - Выбор платформы реализации; - Ретроспектива;
Книга 1. Раздел 13. Страница 102. Вопрос 70: Что не относится к первой неделе внедрения Agile?
+ Исследование продукта; - Изучение и описание текущих бизнес-процессов компании; - Буткемп по основам Scrum; - Продвинутое обучение владельцев продуктов; - Продвинутое обучение скрам-мастеров.
Книга 1. Раздел 13. Страница 102. Вопрос 71: Что представляет из себя вторая неделя внедрения Agile?
+ Нулевой спринт;
- Подготовка к трансформации;
- Старт первого «калибровочного» спринта;
- Исследование продукта;
- Создание высокоуровневой архитектуры продукта.
Книга 1. Раздел 13. Страница 102. Вопрос 72: Что включает в себя неделя №2 внедрения Agile?
+ Создание высокоуровневой архитектуры продукта; - Буткемп по основам Scrum; - Старт первого спринта с командами; - Старт второго спринта с командами; - Продвинутое обучение скрам-мастеров.
Книга 1. Раздел 13. Страница 102. Вопрос 73: Что не включает в себя неделя №2 внедрения Agile?
+ Проведение первого Scrum of Scrum; - Выявление ролей и персонажей по проектам; - Прототипирование основных интерфейсов; - Выбор платформы реализации; - Диаграмма предметной области / высокоуровневая диаграмма классов.
Книга 1. Раздел 13. Страница 102. Вопрос 74: Что представляет из себя третья неделя внедрения Agile?
+ Старт первого «калибровочного» спринта; - Нулевой спринт; - Подготовка к трансформации; - Завершение первого «калибровочного» спринта; - Старт второго спринта.
Книга 1. Раздел 13. Страница 103. Вопрос 75: Что включает в себя неделя №3 внедрения Agile?
+ Scrum of scrum; - Создание высокоуровневой архитектуры продукта; - Проведение демонстрации и получение обратной связи; - Планирование и старт второго спринта; - Тренинг и мастер-класс по практикам экстремального программирования;
Книга 1. Раздел 13. Страница 102-103. Вопрос 76: Что не включает в себя неделя №3 внедрения Agile?
+ Value Stream Mapping для текущего процесса; - Проведение покер-планирования для оценки user story; - Определение сроков проведения Scrum of Scrum; - Проведение первого Scrum of Scrum; - Отработка механизма синхронизации деятельности команд.
Книга 1. Раздел 13. Страница 103. Вопрос 77: Что представляет из себя четвертая неделя внедрения Agile?
+ Завершение первого «калибровочного» спринта; - Старт второго спринта; - Завершение второго спринта; - Старт первого «калибровочного» спринта; - Старт третьего спринта.
Книга 1. Раздел 13. Страница 103. Вопрос 78: Что включает в себя неделя №4 внедрения Agile?
+ Проведение демонстрации и получение обратной связи; - Scrum of Scrum; - Старт первого спринта с командами; - Исследование продукта; - Создание высокоуровневой архитектуры продукта.
Книга 1. Раздел 13. Страница 103. Вопрос 79: Что не включает в себя неделя №4 внедрения Agile?
+ Планирование и старт второго спринта; - Проведение демонстрации и получение обратной связи; - Все ответы нправильные; - Ретроспектива (что было сделано хорошо, что было сделано плохо, список улучшений); - Нет правильного ответа.
Книга 1. Раздел 13. Страница 103. Вопрос 80: Что представляет из себя пятая неделя внедрения Agile?
+ Старт второго спринта; - Завершение второго спринта; - Старт первого спринта; - Старт третьего спринта; - Завершение третьего спринта.
Книга 1. Раздел 13. Страница 103. Вопрос 81: Что включает в себя неделя №5 внедрения Agile?
+ Тренинг и мастер-класс по практикам экстремального программирования; - Изучение практики инструментов бережливого производства(Lean); - Ретроспектива; - Демонстрация; - Планирование и старт третьего спринта.
Книга 1. Раздел 13. Страница 103. Вопрос 82: Что не включает в себя неделя №5 внедрения Agile?
+ Ретроспектива с применением инструментов бережливого производства; - Планируем, исходя из скорости предыдущего спринта; - Внедрение системы непрерывной интеграции: полная сборка продукта происходит автоматически и непрерывно; - Выработка и внедрение стандартов кодирования; - Нет верного ответа.
Книга 1. Раздел 13. Страница 103. Вопрос 83: Что представляет из себя шестая неделя внедрения Agile?
+ Завершение второго спринта; - Старт второго спринта; - Старт третьего спринта; - Завершение третьего спринта; - Завершение первого спринта.
Книга 1. Раздел 13. Страница 103. Вопрос 84: Что включает в себя неделя №6 внедрения Agile?
+ Изучение практики инструментов бережливого производства(Lean); - Планирование и старт второго спринта; - Тренинг и мастер-класс по практикам экстремального программирования; - Внедрение модульных и приемочных тестов; - Кайзен-сессия на ретроспективе.
Книга 1. Раздел 13. Страница 103. Вопрос 85: Что не включает в себя неделя №6 внедрения Agile?
+ Выработка и внедрение стандартов кодирования; - Виды потерь при производстве; - Value Stream Mapping для текущего процесса; - «5 почему»; - Разбор причин опоздания по несделанным задачам. Книга 1. Раздел 13. Страница 104. Вопрос 86: Что включает в себя неделя №7 внедрения Agile?
+ Внедрение модульных и приемочных тестов; - Ретроспектива с применением инструментов бережливого производства; - Изучение практики инструментов бережливого производства(Lean); - Post-mortem релиза в рамках ретроспективы; - Внедрение (трех)четырехзвенной архитектуры.
Книга 1. Раздел 13. Страница 104. Вопрос 87: Что не включает в себя неделя №7 внедрения Agile?
+ Диаграмма Исикавы по глобальным проблемам проекта и выработка мер по устранению проблем;
- Особое внимание уделяем недоделанным user stories, которые не успели сделать из-за ограничения по скорости команды; - Проведения тренинга по приемочным тестам; - Проведения тренинга по модульным тестам; - Покрытие 50% кода, реализованного за спринт, модульными тестами.
Книга 1. Раздел 13. Страница 104. Вопрос 88: Что представляет из себя восьмая неделя внедрения Agile?
+ Завершение третьего спринта; - Старт третьего спринта; - Завершение второго спринта; - Старт четвертого спринта; - Завершение четвертого спринта.
Книга 1. Раздел 13. Страница 104. Вопрос 89: Что включает в себя неделя №8 внедрения Agile?
+ Post-mortem релиза в рамках ретроспективы; - Внедрение модульных и приемочных тестов; - Внедрение (трех)четырехзвенной архитектуры; - Планирование и старт четвертого спринта; - Внедрение основ статистического управления качеством.
Книга 1. Раздел 13. Страница 104. Вопрос 90: Что не включает в себя неделя №8 внедрения Agile?
+ Внедрение рефакторинга; - Кайзен-сессия на ретроспективе; - Завершение третьего спринта; - Post-mortem релиза в рамках ретроспективы; - Нет верного ответа.
Книга 1. Раздел 13. Страница 104. Вопрос 91: Что включает в себя неделя №10 внедрения Agile?
+ Внедрение основ статистического управления качеством;
- Внедрение (трех)четырехзвенной архитектуры;
- Кайзен-сессия на ретроспективе;
- Планирование и старт пятого спринта;
- Переход на Scrumban команды поддержки.
Книга 1. Раздел 13. Страница 104. Вопрос 92: Что не включает в себя неделя №10 внедрения Agile?
+ Отбор владельцем продукта user story для релиза;
- Завершение четвертого спринта;
- Статистика по дефектам;
- Диаграмма Парето по модулям;
- Контрольные карты Шухарта.
Книга 1. Раздел 13. Страница 105. Вопрос 93: Что включает в себя неделя №11 внедрения Agile?
+ Переход на Scrumban команды поддержки;
- Внедрение основ статистического управления качеством;
- Частичный рефакторинг модулей ядра системы;
- Завершение пятого спринта;
- Анализируем и изменяем scope по диаграмме сгорания релиза.
Книга 1. Раздел 13. Страница 104-105. Вопрос 94: Что не включает в себя неделя №11 внедрения Agile?
+ Диаграмма Парето по модулям;
- Анализируем и изменяем scope по диаграмме сгорания релиза;
- Отказ от жестких итераций;
- Тренинг и мастер-класс по разработке через тестирование;
- Покрытие тестами модулей ядра системы (не менее 50% строк кода).
Книга 1. Раздел 13. Страница 105. Вопрос 95: Что включает в себя неделя №12 внедрения Agile?
+ Частичный рефакторинг модулей ядра системы;
- Планирование и старт шестого спринта;
- Релиз продукта;
- Post-mortem релиза в рамках ретроспективы;
- Внедрение разработки через тестирование.
Книга 1. Раздел 13. Страница 105. Вопрос 96: Что не включает в себя неделя №12 внедрения Agile?
+ Переход на Scrumban команды поддержки;
- Частичный рефакторинг модулей ядра системы;
- Определение стратегии рефакторинга и выбор модулей;
- Завершение пятого спринта;
- Нет верного ответа.
Книга 1. Раздел 13. Страница 105. Вопрос 97: Что представляет из себя неделя №13 внедрения Agile? 
+ Старт шестого «идеального» спринта;
- Завершение шестого «идеального» спринта;
- Завершение пятого спринта;
- Старт шестого «завершительного» спринта;
- Завершение шестого «завершительного» спринта.
Книга 1. Раздел 13. Страница 105. Вопрос 98: Что представляет из себя неделя №14 внедрения Agile? 
+ Завершение шестого «идеального» спринта;
- Завершение пятого спринта;
- Старт шестого «завершительного» спринта;
- Завершение шестого «завершительного» спринта;
- Старт шестого «идеального» спринта.
Книга 1. Раздел 13. Страница 105. Вопрос 99: Что включает в себя неделя №14 внедрения Agile?
+ Post-mortem релиза в рамках ретроспективы;
- Планирование и старт шестого спринта;
- Анализируем и изменяем scope по диаграмме сгорания релиза;
- Определение стратегии рефакторинга и выбор модулей;
- Покрытие тестами модулей ядра системы.
Книга 1. Раздел 13. Страница 105. Вопрос 100: Что не включает в себя неделя №14 внедрения Agile?
+ Частичный рефакторинг модулей ядра системы;
- Завершение шестого спринта;
- Релиз продукта;
- Post-mortem релиза в рамках ретроспективы;
- Анализ релиз-бёрндауна.


Книга 4. Раздел 3. Страница 13. Вопрос 1: Сколько существует типов жизненных циклов?
+ 4
- 5
- 6 
- 3
- 7
Книга 4. Раздел 3. Страница 13. Вопрос 2: Предиктивный жизненный цикл - ?
+Относительно традиционный подход, который предусматривает осуществление основной части планирования до начала работы по проекту с его последующим исполнением за одинарный проход и последовательным процессом;
- Подход, позволяющий использовать обратную связь с целью доработки и уточнения незавершенной работы;
- Подход, дающий конечные поставляемые результаты, которые заказчик может немедленно использовать;
- Подходы, которые являются итеративными и, в то же время, инкрементными и предназначены для уточнения элементов работы и частой поставки.
Книга 4. Раздел 3. Страница 13. Вопрос 3: Итеративный жизненный цикл - ?
-Относительно традиционный подход, который предусматривает осуществление основной части планирования до начала работы по проекту с его последующим исполнением за одинарный проход и последовательным процессом;
+ Подход, позволяющий использовать обратную связь с целью доработки и уточнения незавершенной работы;
- Подход, дающий конечные поставляемые результаты, которые заказчик может немедленно использовать;
- Подходы, которые являются итеративными и, в то же время, инкрементными и предназначены для уточнения элементов работы и частой поставки.
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 4: Инкрементный жизненный цикл - ?
-Относительно традиционный подход, который предусматривает осуществление основной части планирования до начала работы по проекту с его последующим исполнением за одинарный проход и последовательным процессом;
- Подход, позволяющий использовать обратную связь с целью доработки и уточнения незавершенной работы;
+ Подход, дающий конечные поставляемые результаты, которые заказчик может немедленно использовать;
- Подходы, которые являются итеративными и, в то же время, инкрементными и предназначены для уточнения элементов работы и частой поставки.
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 5: Жизненный цикл agile - ?
-Относительно традиционный подход, который предусматривает осуществление основной части планирования до начала работы по проекту с его последующим исполнением за одинарный проход и последовательным процессом;
- Подход, позволяющий использовать обратную связь с целью доработки и уточнения незавершенной работы;
- Подход, дающий конечные поставляемые результаты, которые заказчик может немедленно использовать;
+ Подходы, которые являются итеративными и, в то же время, инкрементными и предназначены для уточнения элементов работы и частой поставки.
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 6: Какой из типов жизненного цикла соответствуют фиксированные требования?
+ Предиктивный;
- Итеративный;
- Инкрементный;
- Agile.
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 7: В каком/каких из типов жизненного цикла операции выполняются однократно за весь проект?
+ Предиктивный;
- Итеративный;
- Инкрементный;
- Agile.
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 8: В каком/каких из типов жизненного цикла операции производятся однократно для каждого инкремента?
- Предиктивный;
- Итеративный;
+ Инкрементный;
- Agile.
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 9: В каком/каких из типов жизненного цикла операции повторяются до полного уточнения?
- Предиктивный;
+ Итеративный;
- Инкрементный;
+ Agile.
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 10: В каком/каких из типов жизненного цикла разовая поставка?
+ Предиктивный;
+ Итеративный;
- Инкрементный;
- Agile.
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 11: В каком/каких из типов жизненного цикла происходят частые поставки частями меньшего размера?
- Предиктивный;
- Итеративный;
+ Инкрементный;
- Agile.
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 12: В каком/каких из типов жизненного цикла происходят частые поставки небольшими частями?
- Предиктивный;
- Итеративный;
- Инкрементный;
+ Agile.
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 13: Какая цель предиктивного жизненного цикла?
+ Управление стоимостью;
- Правильность решения;
- Скорость;
- Ценность для заказчика за счет частых поставок и обратной связи.
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 14: Какая цель итеративного жизненного цикла?
- Управление стоимостью;
+ Правильность решения;
- Скорость;
- Ценность для заказчика за счет частых поставок и обратной связи.
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 15: Какая цель инкрементного жизненного цикла?
- Управление стоимостью;
- Правильность решения;
+ Скорость;
- Ценность для заказчика за счет частых поставок и обратной связи.
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 16: Какая цель жизненный цикл agile?
- Управление стоимостью;
- Правильность решения;
- Скорость;
+ Ценность для заказчика за счет частых поставок и обратной связи.
Книга 1. Раздел 4. Страница 27. Вопрос 17: Сколько существует типов функций продукта?
- 4
- 5
- 6 
+ 3
Книга 1. Раздел 4. Страница 28. Вопрос 18: Сколько существует категорий функций продукта?
- 4
- 5
+ 6 
- 3
- 7
Книга 4. Раздел 3. Страница 13. Вопрос 19: Сколько существует критериев цели?
- 4
+ 5
- 6 
- 3
- 7
Книга 4. Раздел 3. Страница 13. Вопрос 20:  Какая аббревиатура собирается из критериев цели?
- WRITTY
+ SMART
- SHARP
- CLEVER
Книга 4. Раздел 3. Страница 16. Вопрос 21: Какой правильный порядок предиктивного жизненного цикла?
- 1)Проектирование 2)Анализ 3)Создание 4)Тестирование 5)Поставка;
- 1)Проектирование 2)Создание 3)Анализ 4)Тестирование 5)Поставка;
- 1)Проектирование 2) Тестирование 3)Создание 4)Анализ 5)Поставка;
+ 1)Анализ 2) Проектирование 3)Создание 4)Тестирование 5)Поставка.
Книга 4. Раздел 3. Страница 16. Вопрос 22: Сколько существует этапов предиктивного жизненного цикла?
- 4
+ 5
- 6 
- 3
- 7
Книга 4. Раздел 3. Страница 15. Вопрос 23: Предиктивные жизненные циклы?
+ Используются преимущества того, что известно и прошло проверку практикой.
- Позволяют использовать обратную связь в отношении частично завершенной или незавершенной работы с целью ее доработки и уточнения.
- Дают конечные поставляемые результаты, которые заказчик может немедленно использовать.
- Используют преимущества как итеративных, так и инкрементных характеристик.
Книга 4. Раздел 3. Страница 15. Вопрос 24: Итеративные жизненные циклы?
- Используются преимущества того, что известно и прошло проверку практикой.
+ Позволяют использовать обратную связь в отношении частично завершенной или незавершенной работы с целью ее доработки и уточнения.
- Дают конечные поставляемые результаты, которые заказчик может немедленно использовать.
- Используют преимущества как итеративных, так и инкрементных характеристик.
Книга 4. Раздел 3. Страница 15. Вопрос 25: Инкрементные жизненные циклы?
- Используются преимущества того, что известно и прошло проверку практикой.
- Позволяют использовать обратную связь в отношении частично завершенной или незавершенной работы с целью ее доработки и уточнения.
+ Дают конечные поставляемые результаты, которые заказчик может немедленно использовать.
- Используют преимущества как итеративных, так и инкрементных характеристик.
Книга 4. Раздел 3. Страница 15. Вопрос 26: Жизненные циклы agile?
- Используются преимущества того, что известно и прошло проверку практикой.
- Позволяют использовать обратную связь в отношении частично завершенной или незавершенной работы с целью ее доработки и уточнения.
- Дают конечные поставляемые результаты, которые заказчик может немедленно использовать.
+ Используют преимущества как итеративных, так и инкрементных характеристик.
Книга 2. Раздел 2. Страница 27. Вопрос 27: Сколько видов организации человеческой деятельности выделяет классическое управление проектами?
- 1
- 4
- 3
+ 2
Книга 2. Раздел 2. Страница 30. Вопрос 28: Сколько существует факторов успешной разработки?
- 1
+ 4
- 3
- 2
Книга 1. Раздел 4. Страница 27. Вопрос 29: В аббревиатуре SMART S значит?
+ Точные и конкретные
- Измеримые
- Достижимые
- Релевантные
- Цели со сроком
Книга 1. Раздел 4. Страница 27. Вопрос 30: В аббревиатуре SMART M значит?
- Точные и конкретные
+ Измеримые
- Достижимые
- Релевантные
- Цели со сроком
Книга 1. Раздел 4. Страница 27. Вопрос 31: В аббревиатуре SMART A значит?
- Точные и конкретные
- Измеримые
+ Достижимые
- Релевантные
- Цели со сроком
Книга 1. Раздел 4. Страница 27. Вопрос 32: В аббревиатуре SMART R значит?
- Точные и конкретные
- Измеримые
- Достижимые
+ Релевантные
- Цели со сроком
Книга 1. Раздел 4. Страница 27. Вопрос 33: В аббревиатуре SMART T значит?
- Точные и конкретные
- Измеримые
- Достижимые
- Релевантные
+ Цели со сроком
Книга 1. Раздел 4. Страница 23. Вопрос 34: Из скольких обязательных частей состоит история пользователя?
- 5
- 3
- 2
- 6
+ 4
Книга 2. Раздел 2. Страница 30. Вопрос 35: Насколько групп можно условно разделить роли и ответственности участников типового проекта разработки ПО?
- 4
+ 5
- 3
- 6
Книга 2. Раздел 2. Страница 37. Вопрос 36: Какая группа, как правило, не входит в команду проекта?
- Группа анализа
- Группа управления
- Производственная группа
- Группа тестирования
+ Группа обеспечения
Книга 2. Раздел 2. Страница 36. Вопрос 37: Какая группа включает в себя роль менеджера продукта?
+ Группа анализа
- Группа управления
- Производственная группа
- Группа тестирования
- Группа обеспечения
Книга 2. Раздел 2. Страница 36. Вопрос 38: Какая группа включает в себя роль системного архитектора?
- Группа анализа
+ Группа управления
- Производственная группа
- Группа тестирования
- Группа обеспечения
Книга 2. Раздел 2. Страница 36. Вопрос 39: Какая группа включает в себя роль проектировщика?
- Группа анализа
- Группа управления
+ Производственная группа
- Группа тестирования
- Группа обеспечения
Книга 2. Раздел 2. Страница 37. Вопрос 40: Какая группа включает в себя роль тестировщика?
- Группа анализа
- Группа управления
- Производственная группа
+ Группа тестирования
- Группа обеспечения
Книга 2. Раздел 2. Страница 37. Вопрос 41: Какая группа включает в себя роль переводчика?
- Группа анализа
- Группа управления
- Производственная группа
- Группа тестирования
+ Группа обеспечения
Книга 2. Раздел 2. Страница 37. Вопрос 42: Из перечисленных выберите не желательное совмещение ролей?
- Руководитель проекта + системный аналитик
- Системный архитектор + разработчик
- Системный аналитик + проектировщик тестов
+ Разработчик + руководитель проекта
Книга 2. Раздел 2. Страница 37. Вопрос 43: Из перечисленных выберите возможное совмещение ролей?
- Разработчик + тестировщик
+ Системный архитектор + разработчик
- Разработчик + системный аналитик.
- Разработчик + руководитель проекта
Книга 2. Раздел 2. Страница 39. Вопрос 44: Сколько фаз имеет жизненный цикл проекта разработки ПО?
- 3
+ 4
- 5
- 6
Книга 2. Раздел 2. Страница 39. Вопрос 45: Какой по счету является фаза инициации в жизненном цикле проекта разработки ПО?
+ 1
- 2
- 3
- 4
Книга 2. Раздел 2. Страница 39. Вопрос 46: Какой по счету является фаза планирования в жизненном цикле проекта разработки ПО?
- 1
+ 2
- 3
- 4
Книга 2. Раздел 2. Страница 39. Вопрос 47: Какой по счету является фаза реализации в жизненном цикле проекта разработки ПО?
- 1
- 2
+ 3
- 4
Книга 2. Раздел 2. Страница 39. Вопрос 48: Какой по счету является фаза завершения в жизненном цикле проекта разработки ПО?
- 5
- 6
- 3
+ 4
Книга 2. Раздел 2. Страница 39. Вопрос 49: К какой фазе жизненном цикле проекта разработки ПО относится отчет о состоянии?
- Инициация
- Планирвание
+ Реализация
- Завершение
Книга 2. Раздел 2. Страница 39. Вопрос 50: К какой фазе жизненном цикле проекта разработки ПО относятся протоколы и акты ПСИ?
- Инициация
- Планирвание
- Реализация
+ Завершение
Книга 2. Раздел 2. Страница 39. Вопрос 51: К какой фазе жизненном цикле проекта разработки ПО относится концепция?
+ Инициация
- Планирвание
- Реализация
- Завершение
Книга 2. Раздел 2. Страница 39. Вопрос 52: К какой фазе жизненном цикле проекта разработки ПО относится план управления?
- Инициация
+ Планирвание
- Реализация
- Завершение
Книга 2. Раздел 2. Страница 30. Вопрос 53: 3 пункта “Железного треугольника”?
+ Содержание, стоимость, время
- Требования, стоимость, время
- Содержания, затраты, время
- Требования, затраты, время
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 54: Сколько характеристик у жизненного цикла?
- 3;
- 6;
+ 4;
- 5.
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 55: Какие требования бывают к жизненным циклам?
- зафиксированные:
- Статичные 
+ Динамичные
- Гибридные 
Книга 4. Раздел 3. Страница 15. Вопрос 56: Какой элемент присутствует в каждом жизненном цикле?
- Тестирования:
- Анализа
+ Планирования
- Создания 
Книга 2. Раздел 2. Страница 27. Вопрос 57: Когда применяется операционная деятельность?
+ Когда условия хорошо известны и стабильны
- Когда условия хорошо известны и нестабильны
- Когда условия неизвестны и стабильны

- Когда условия неизвестны и нестабильны
Книга 2. Раздел 2. Страница 28. Вопрос 58: Выберите верную последовательность?
+ Цель - Стратегия - Портфель – Программа – Проект - Работа
- Цель - Портфель - Стратегия – Программа – Проект - Работа
- Цель - Стратегия – Программа – Портфель – Проект - Работа
- Цель - Стратегия - Портфель – Проект – Программа - Работа
Книга 2. Раздел 2. Страница 36. Вопрос 59: Какая группа включает в себя роль бизнес-аналитика?
+ Группа анализа
- Группа управления
- Производственная группа
- Группа тестирования
- Группа обеспечения
Книга 2. Раздел 2. Страница 36. Вопрос 60: Какая группа включает в себя роль специалиста по требованиям?
+ Группа анализа
- Группа управления
- Производственная группа
- Группа тестирования
- Группа обеспечения
Книга 2. Раздел 2. Страница 36. Вопрос 61: Какая группа включает в себя роль бизнес-архитектора?
+ Группа анализа
- Группа управления
- Производственная группа
- Группа тестирования
- Группа обеспечения
Книга 2. Раздел 2. Страница 36. Вопрос 62: Какая группа включает в себя роль системного аналитика?
+ Группа анализа
- Группа управления
- Производственная группа
- Группа тестирования
- Группа обеспечения
Книга 2. Раздел 2. Страница 36. Вопрос 63: Какая группа включает в себя роль руководителя проекта?
- Группа анализа
+ Группа управления
- Производственная группа
- Группа тестирования
- Группа обеспечения
Книга 2. Раздел 2. Страница 36. Вопрос 64: Какая группа включает в себя роль куратора проекта?
- Группа анализа
+ Группа управления
- Производственная группа
- Группа тестирования
- Группа обеспечения
Книга 2. Раздел 2. Страница 36. Вопрос 65: Какая группа включает в себя роль руководителя группы тестирования?
- Группа анализа
+ Группа управления
- Производственная группа
- Группа тестирования
- Группа обеспечения
Книга 2. Раздел 2. Страница 36. Вопрос 66: Какая группа включает в себя роль ответственного за управление изменения?
- Группа анализа
+ Группа управления
- Производственная группа
- Группа тестирования
- Группа обеспечения
Книга 2. Раздел 2. Страница 36. Вопрос 67: Какая группа включает в себя роль проектировщика базы данных? 
- Группа анализа
- Группа управления
+ Производственная группа
- Группа тестирования
- Группа обеспечения
Книга 2. Раздел 2. Страница 36. Вопрос 68: Какая группа включает в себя роль проектировщика интерфейса пользователя?
- Группа анализа
- Группа управления
+ Производственная группа
- Группа тестирования
- Группа обеспечения
Книга 2. Раздел 2. Страница 36. Вопрос 69: Какая группа включает в себя роль разработчика?
- Группа анализа
- Группа управления
+ Производственная группа
- Группа тестирования
- Группа обеспечения
Книга 2. Раздел 2. Страница 37. Вопрос 70: Какая группа включает в себя роль проектировщика тестов?
- Группа анализа
- Группа управления
- Производственная группа
+ Группа тестирования
- Группа обеспечения
Книга 2. Раздел 2. Страница 37. Вопрос 71: Какая группа включает в себя роль разработчика автоматизированных тестов?
- Группа анализа
- Группа управления
- Производственная группа
+ Группа тестирования
- Группа обеспечения
Книга 2. Раздел 2. Страница 37. Вопрос 72: Какая группа включает в себя роль дизайнера графического интерфейса?
- Группа анализа
- Группа управления
- Производственная группа
- Группа тестирования
+ Группа обеспечения
Книга 2. Раздел 2. Страница 37. Вопрос 73: Какая группа включает в себя роль разработчика учебных курсов?
- Группа анализа
- Группа управления
- Производственная группа
- Группа тестирования
+ Группа обеспечения
Книга 2. Раздел 2. Страница 37. Вопрос 74: Какая группа включает в себя роль технолога?
- Группа анализа
- Группа управления
- Производственная группа
- Группа тестирования
+ Группа обеспечения
Книга 2. Раздел 2. Страница 37. Вопрос 75: Какая группа включает в себя роль системного администратора?
- Группа анализа
- Группа управления
- Производственная группа
- Группа тестирования
+ Группа обеспечения
Книга 2. Раздел 2. Страница 37. Вопрос 76: Какая группа включает в себя роль специалиста по инструментальным средствам?
- Группа анализа
- Группа управления
- Производственная группа
+ Группа обеспечения
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 77: Какие требования бывают к жизненным циклам?
+ Фиксированные:
- Статичные 
+ Динамичные
- Гибридные 
Книга 1. Раздел 4. Страница 28. Вопрос 78: Чем ниже мы опускаемся по подзадачам в беклоге, тем?
- больше у них важность
- больше на них требуется времени
+ меньше у них важность
- меньше на них требуется времени
Книга 2. Раздел 2. Страница 37. Вопрос 80: Из перечисленных выберите не желательное совмещение ролей?
- Руководитель проекта + системный аналитик
- Системный архитектор + разработчик
- Системный аналитик + проектировщик тестов
+ Разработчик + системный аналитик
Книга 2. Раздел 2. Страница 37. Вопрос 81: Из перечисленных выберите не желательное совмещение ролей?
- Руководитель проекта + системный аналитик
- Системный архитектор + разработчик
- Системный аналитик + проектировщик тестов
+ Разработчик + проектировщик интерфейсов пользователя
Книга 2. Раздел 2. Страница 37. Вопрос 82: Из перечисленных выберите не желательное совмещение ролей?
- Руководитель проекта + системный аналитик
- Системный архитектор + разработчик
- Системный аналитик + проектировщик тестов
+ Разработчик + тестировщик
Книга 2. Раздел 2. Страница 37. Вопрос 83: Из перечисленных выберите возможное совмещение ролей?
- Разработчик + тестировщик
+ Руководитель проекта + системный аналитик 
- Разработчик + системный аналитик.
- Разработчик + руководитель проекта
Книга 2. Раздел 2. Страница 37. Вопрос 84: Из перечисленных выберите возможное совмещение ролей?
- Разработчик + тестировщик
+ Руководитель проекта + системный архитектор
- Разработчик + системный аналитик.
- Разработчик + руководитель проекта
Книга 2. Раздел 2. Страница 37. Вопрос 85: Из перечисленных выберите возможное совмещение ролей?
- Разработчик + тестировщик
+ Системный аналитик + проектировщик тестов
- Разработчик + системный аналитик.
- Разработчик + проектировщик интерфейсов пользователя
Книга 2. Раздел 2. Страница 37. Вопрос 86: Из перечисленных выберите возможное совмещение ролей?
- Разработчик + тестировщик
+ Системный аналитик + технический писатель
- Разработчик + системный аналитик.
- Разработчик + проектировщик интерфейсов пользователя
Книга 2. Раздел 2. Страница 37. Вопрос 87: Из перечисленных выберите возможное совмещение ролей?
- Разработчик + тестировщик
+ Системный аналитик + проектировщик интерфейса пользователя 
- Разработчик + системный аналитик.
- Разработчик + проектировщик интерфейсов пользователя
Книга 2. Раздел 2. Страница 37. Вопрос 88: Из перечисленных выберите возможное совмещение ролей?
- Разработчик + тестировщик
+ Ответственный за управление конфигурациями + ответственный за
сборку и поставку
- Разработчик + системный аналитик.
- Разработчик + проектировщик интерфейсов пользователя
Книга 2. Раздел 2. Страница 37. Вопрос 89: Из перечисленных выберите возможное совмещение ролей?
- Разработчик + тестировщик
+ Ответственный за управление конфигурациями + разработчик
- Разработчик + системный аналитик.
- Разработчик + проектировщик интерфейсов пользователя
Книга 2. Раздел 2. Страница 39. Вопрос 90: К какой фазе жизненном цикле проекта разработки ПО относятся документы проекта?
- Инициация
- Планирвание
+ Реализация
- Завершение
Книга 2. Раздел 2. Страница 39. Вопрос 91: К какой фазе жизненном цикле проекта разработки ПО относится рабочее расписание?
- Инициация
- Планирвание
+ Реализация
- Завершение
Книга 2. Раздел 2. Страница 39. Вопрос 92: К какой фазе жизненном цикле проекта разработки ПО относится исходный код?
- Инициация
- Планирвание
+ Реализация
- Завершение

Книга 2. Раздел 2. Страница 39. Вопрос 93: К какой фазе жизненном цикле проекта разработки ПО относится итоговый отчёт?
- Инициация
- Планирвание
- Реализация
+ Завершение
Книга 2. Раздел 2. Страница 39. Вопрос 94: К какой фазе жизненном цикле проекта разработки ПО относится архив проекта?
- Инициация
- Планирвание
- Реализация
+ Завершение
Книга 2. Раздел 2. Страница 39. Вопрос 95: К какой фазе жизненном цикле проекта разработки ПО относятся требования к системе?
- Инициация
+ Планирвание
- Реализация
- Завершение
Книга 2. Раздел 2. Страница 40. Вопрос 96: Какой из факторов успешного проекта верен?
- Выполнен без соответствий со спецификациями
- Выполнен без соблюдения сроков
- Выполнен не вложившись в бюджет
- Каждый участник команды уходил с работы уставшим без чувства успеха
+ Нет верного варианта
Книга 2. Раздел 2. Страница 40. Вопрос 97: Какой из факторов успешного проекта верен?
+ Выполнен в соответствие со спецификациями
- Выполнен без соблюдения сроков
- Выполнен не вложившись в бюджет
- Каждый участник команды уходил с работы уставшим без чувства успеха
- Нет верного варианта
Книга 2. Раздел 2. Страница 40. Вопрос 98: Какой из факторов успешного проекта верен?
- Выполнен без соответствий со спецификациями
+ Выполнен в срок
- Выполнен не вложившись в бюджет
- Каждый участник команды уходил с работы уставшим без чувства успеха
- Нет верного варианта
Книга 2. Раздел 2. Страница 40. Вопрос 99: Какой из факторов успешного проекта верен?
- Выполнен без соответствий со спецификациями
- Выполнен без соблюдения сроков
+ Выполнен в пределах бюджета 
- Каждый участник команды уходил с работы уставшим без чувства успеха
- Нет верного варианта
Книга 2. Раздел 2. Страница 40. Вопрос 100: Какой из факторов успешного проекта верен?
- Выполнен без соответствий со спецификациями
- Выполнен без соблюдения сроков
- Выполнен не вложившись в бюджет
+ Каждый участник команды уходил с работы в 18.00 с чувством успеха 
- Нет верного варианта

Книга 1. Раздел 5. Страница 35. Вопрос 1: Где приведен правильный порядок этапов командообразования?
+ 1) Формирование 2) Бурление 3) Нормализация 4) Функционирование 5) Расформирование;
- 1) Формирование 2) Нормализация 3) Функционирование 4) Бурление 5) Расформирование;
- 1) Формирование 2) Функционирование 3) Расформирование 4) Бурление 5) Нормализация; 
- 1) Нормализация 2) Бурление 3) Формирование 4) Функционирование 5) Расформирование;
- 1) Бурление 2) Формирование 3) Функционирование 4) Расформирование -> Нормализация.
Книга 1. Раздел 5. Страница 36. Вопрос 2: Какие шаги происходят на этапе формирования при командообразовании?
+ Создание команды и постановка целей;
+ Распределение и закрепление ролей;
- Участники осознают свои цели;
- Команда становится самоуправляемой.
Книга 1. Раздел 5. Страница 36. Вопрос 3: Какие шаги происходят на этапе бурления при командообразовании?
+ Участники осознают свои цели;
+ Определяют вектор движения;
- Члены команды начинают двигаться сонаправлено;
- Все цели, поставленные перед командой, достигнуты.
Книга 1. Раздел 5. Страница 36. Вопрос 4: На каком этапе командообразования особенно часто возможны конфликты?
+ Бурление;
- Формирование;
- Нормализация;
- Функционирование;
- Расформирование;

Книга 1. Раздел 5. Страница 36. Вопрос 5: На каком этапе командообразования особенно часто возможны противостояние между членами команды?
+ Бурление;
- Формирование; 
- Нормализация; 
- Функционирование;
- Расформирование.
Книга 1. Раздел 9. Страница 36. Вопрос 6: Что соответствует следующему определению: небольшая группа людей, взаимодополняющих и взаимозаменяющих друг друга, которые собраны для совместного решения задач производительности и в соответствии с подходами, посредством которых они поддерживают взаимную ответственность?
+ Команда;
- Армия;
- Славяне;
- Семья;
Книга 1. Раздел 9. Страница 36. Вопрос 7: Что такое команда?
+ Небольшая группа людей, взаимодополняющих и взаимозаменяющих друг друга, которые собраны для совместного решения задач производительности и в соответствии с подходами, посредством которых они поддерживают взаимную ответственность
- Малая социальная группа, основанная на браке, кровном родстве или усыновлении и связанная общностью быта, отношениями взаимопомощи и взаимной ответственностью;
- Исторически сложившаяся общность людей, имеющая социальную целостность и своеобразно-индивидуальный стереотип поведения;
- Общность людей, не имеющая правового статуса, возникающая спонтанно на основе личных и социальных отношений, общих интересов, взаимных симпатий;
Книга 1. Раздел 5. Страница 37. Вопрос 8: Какие шаги происходят на этапе нормализации при командообразовании?
+ Члены команды притираются друг к другу;
+ Члены команды начинают двигаться сонаправлено;
- Создание команды и постановка целей;
- Распределение и закрепление ролей.
Книга 1. Раздел 5. Страница 37. Вопрос 9: Какие шаги происходят на этапе функционирования при командообразовании?
+ Команда становится самоуправляемой;
+ Команда способна оптимизировать свою производительность;
- Определяют вектор движения;
- Члены команды притираются друг к другу.
Книга 1. Раздел 5. Страница 38. Вопрос 10: Какие шаги происходят на этапе расформирования при командообразовании?
+ Все цели, поставленные перед командой, достигнуты;
- Команда способна оптимизировать свою производительность;
- Распределение и закрепление ролей;
- Члены команды начинают двигаться сонаправлено.
Книга 1. Раздел 5. Страница 38. Вопрос 11: Что является главной функцией скрам-мастера на четвертом этапе командообразования?
+ Фасилитация для перехода на следующий этап;  
-  Фасилитация для перехода на предыдущий этап;
- Увеличение времени нахождения команды на текущем этапе;
- Скрам-мастер не учувствует в четвертой этапе командообразования.
Книга 1. Раздел 5. Страница 38. Вопрос 12: На каком этапе командообразования команда работает наиболее эффективно?
+ Функционирование; 
- Формирование;
- Нормализация; 
- Бурление; 
- Расформирование.
Книга 1. Раздел 9. Страница 39. Вопрос 13: Что согласно модели CDE (Container/Differences/Exchanges) можно изменять для оказания влияния на самоорганизующиеся команды?
+ Контейнеры;
+ Различия;
+ Обмен;
- Пароль от Wi-Fi.
Книга 1. Раздел 5. Страница 39. Вопрос 14: Чем может быть измерена эффективность достижения цели поставленной перед командой?
- Сроком;
- Составом работ;
- Ценой работ;
+ Все выше.
Книга 1. Раздел 5. Страница 39. Вопрос 15: Какая модель для для развития самоуправляемых команд подробно описана в презентации Leading a Self-Organizing Team (Mike Cohn)?
+ СDE;
- DOW;
- ERA;
- CPO.
Книга 1. Раздел 5. Страница 39. Вопрос 16: Из каких этапом состоит эволюции команды и ее процессов?
+ Вариация;
+ Выбор;
+ Закрепление;
- Отрицание.
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 17: Сколько уровней готовности команд существует?
+ 4;
- 2;
- 3;
- 5.
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 18: Какие черты характерны для команд первого уровня?
+ Таким командам требуется выработать уверенность;
+ Таким командам требуется предписывающий стиль лидерства;
- Таким командам требуется продающий стиль лидерства;
- Таким командам требуется предписывающий стиль лидерства;
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 19: Команде, какого уровня требуется предписывающий стиль лидерства?
+ 1;
- 2;
- 3;
- 4.
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 20: Команде, какого уровня требуется продающий стиль лидерства?
+ 2;
- 1;
- 3;
- 4.
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 21: Команды, какого уровня могут стать гибкими;
+ 3;
+ 4;
- 1;
- 2.
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 22: Команды, какого уровня хотят стать гибкими?
+ 2;
+ 4;
- 1;
- 3.
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 23: Команды, какого уровня не могут стать гибкими?
+ 1;
+ 2;
- 3;
- 4.
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 24: Команды, какого уровня не хотят стать гибкими?
+ 1;
+ 3;
- 2;
- 4.
Книга 1. Раздел 5. Страница 41. Вопрос 25: Команде, какого уровня требуется участвующий стиль лидерства?
+ 3;
- 1;
- 2;
- 4.
Книга 1. Раздел 5. Страница 41. Вопрос 26: Команде, какого уровня требуется делегирующий стиль лидерства?
+ 4;
- 1;
- 2;
- 3.

Книга 1. Раздел 5. Страница 41. Вопрос 27: В команде какого уровня лидер не должен помогать принимать решения команде, но может помогать в выборе методов поиска решений?
+ 4;
- 1;
- 2;
- 3.
Книга 1. Раздел 5. Страница 41. Вопрос 28: В команде, какого уровня скрам-мастер должен быть сосредоточен на максимизации производительности больше, чем на соблюдении сроков методов поиска решений?
+ 4;
- 1;
- 2;
- 3.
Книга 1. Раздел 5. Страница 41. Вопрос 29: Какие свойства характерны для эталонной истории пользователя?
+ Простая и понятная для команды;
+ Типичная для данного проекта;
+ Небольшого размера;
- Большого размера;
- Типичная для данного проекта;
- Простая и понятная для команды;
Книга 1. Раздел 5. Страница 41. Вопрос 30: Как называется Консенсусная относительная оценка историй пользователей командой?
+ Покер-планирование;
- блэкджек-планирование;
- Экарте-планирование;
- Макао-планирование.
Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 31: Какие черты характерны для первого этапа покер-планирования?
+ Каждому участнику раздается колода карт с числовыми весами для оценки требований;
- Начинается обсуждение и оценка очередной истории пользователя;
- Команда задает вопросы владельцу продукта;
- Каждый член команды делает свою оценку.
Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 32: Какие черты характерны для второго этапа покер-планирования?
+ Начинается обсуждение и оценка очередной истории пользователя;
+ Команда задает вопросы владельцу продукта;
- Каждому участнику раздается колода карт с числовыми весами для оценки требований;
- Каждый член команды делает свою оценку.
- Сверяются оценки.
Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 33: Какие черты характерны для третьего этапа покер-планирования?
+ Каждый член команды делает свою оценку;
- Начинается обсуждение и оценка очередной истории пользователя;
- Команда задает вопросы владельцу продукта;
- Каждому участнику раздается колода карт с числовыми весами для оценки требований;
- Сверяются оценки.
Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 34: Какие черты характерны для четвёртого этапа покер-планирования?
+ Сверяются оценки;
- Начинается обсуждение и оценка очередной истории пользователя;
- Команда задает вопросы владельцу продукта;
- Консенсусная оценка заносится в беклог;
- Каждый член команды делает свою оценку.
Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 35: Какие черты характерны для пятого этапа покер-планирования?
+ Консенсусная оценка заносится в беклог;
- Сверяются оценки;
- Команда задает вопросы владельцу продукта;
- Консенсусная оценка заносится в беклог;
- Каждый член команды делает свою оценку.
Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 36: На каком этапе покер-планирования каждому участнику раздается колода карт с числовыми весами для оценки требований.
+ 1;
- 2;
- 3;
- 4;
- 5.
Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 37: На каком этапе покер-планирования начинается обсуждение и оценка очередной истории пользователя: она зачитывается, команда задает вопросы владельцу продукта, выясняет детали, если это необходимо.
+ 2;
- 1;
- 3;
- 4;
- 5.
Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 38: На каком этапе покер-планирования каждый член команды делает свою оценку, кладя карту рубашкой вверх?
+ 3;
- 1;
- 2;
- 4;
- 5.
Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 39: На каком этапе покер-планирования все карты переворачиваются и оценки сверяются?
+ 4;
- 1;
- 2;
- 3;
- 5.
Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 40: На каком этапе покер-планирования консенсусная оценка заносится в беклог или  начинается повторное обсуждение и проводится второй раунд?
+ 5;
- 1;
- 2;
- 3;
- 4.
Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 41: Что такое сторипоинт?
+ Это относительная безразмерная единица измерения;
- Главное в истории;
- Это относительная размерная единица измерения;
- Точка в истории, с которой начался рассказ;
Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 42: Как называется сравнительная оценка, которая показывает «размер» требований относительно друг друга?
+ Story points;
- fable points;
- Tale points;
- Plot points;
Книга 1. Раздел 5. Страница 43. Вопрос 43: Какая дискретная шкала используется для оценки в пунктах (story points)?
+ Логарифмическая;
- Алгебраическая;
- Арифметическая;
- Геометрическая.
Книга 1. Раздел 5. Страница 46. Вопрос 44: В соответствии, с чем команда отбирает задачи на спринт?
+ Своей скоростью;
+ Приоритетами, установленными владельцем продукта;
- Погодными условиями;
- Всё выше.
Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 45: Что используется для мониторинга прогресса в Scrum?
+ Диаграмма сгорания;
- Диаграмма выгорания;
- Диаграмма перегорания;
- Идеальная диаграмма выгорания.
Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 46: Как называется специальный график, который используется для мониторинга прогресса в Scrum?
+ Burndown diagram;
- Burnup diagram;
- Burnleft diagram;
- Burnright diagram.
Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 47: Что откладывается по горизонтальной оси на диаграмме сгорания?
+ Дни спринта;
- Дни марафона;
- Дни отпуска;
- Выходные дни.
Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 48: Что откладывается по вертикальной оси на диаграмме сгорания
+ Количество оставшихся сторипоинтов;
+ Количество закрытых историй пользователей;
- Количество открытых историй пользователей;
- Все выше.
	Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 49: Как называется специальный график, который показывает запланированный ход работ?
+ Диаграмма сгорания;
- Диаграмма выгорания;
- Идеальная диаграмма выгорания;
- Идеальная диаграмма сгорания.
Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 50: Что значит если во время анализа диаграммы сгорания реальный график выше идеального?
+ Команда отстает от плана;
- Команда опережает план;
- Команда выполнила план;
- Команда не выполнит план.
Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 51: Что значит если во время анализа диаграммы сгорания реальный график ниже идеального?
+ Команда опережает план.
- Команда отстает от плана;
- Команда выполнила план;
- Команда не выполнит план.
Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 52: Что может быть причиной получения диаграммы сгорания с отставанием?
+ Сильная ошибка в планировании;
+ Болезнь или иная причина отсутствия одного или нескольких членов команды;
+ Недооценка и реализация рисков (обычно технологических);
- Отсутствие ошибок в планировании;
Книга 1. Раздел 5. Страница 49. Вопрос 53: Что нужно сделать при отставании, если владелец не ведет ежедневный мониторинг диаграммы сгорания?
+ Об отставании необходимо максимально оперативно сообщить владельцу продукта;
+ Если команда сама не сможет выработать контрмеры, необходимо, чтобы владелец продукта убрал из спринта одну или несколько историй пользователя с минимальным приоритетом;
- Ничего не делать;
- Прекратить выполнять задачи;
- Сообщить, о том,  что диаграмма сгорания врет.
Книга 1. Раздел 5. Страница 50. Вопрос 54: Что может быть причиной получения диаграммы сгорания с опережением?
+ Отсутствие ошибок в планировании;
- Сильная ошибка в планировании;
- Болезнь или иная причина отсутствия одного или нескольких членов команды;
- Недооценка и реализация рисков (обычно технологических);
Книга 1. Раздел 5. Страница 50. Вопрос 55: Что нужно сделать при опережении, если владелец не ведет ежедневный мониторинг диаграммы сгорания?
+ Взять одну или несколько дополнительных историй пользователей с высшим приоритетом из тех, которые не вошли в спринт.
- Необходимо попросить владельца продукта убрать из спринта одну или несколько историй пользователя с минимальным приоритетом;
- Прекратить выполнять задачи;
- Сообщить, о том,  что диаграмма сгорания врет.
Книга 1. Раздел 5. Страница 50. Вопрос 56: Что является самым наглядным инструментом мониторинга и управления внутри спринта?
+ Доска задач;
- Доска решений
- Доска предложений;
- Доска жалоб.
Книга 1. Раздел 5. Страница 50. Вопрос 57: Что происходит с доской задач после завершения спринта?
+ Доска обнуляется;
- Доска вытирается;
- Доска архивируется;
- С доской ничего не происходит.

Книга 1. Раздел 5. Страница 50. Вопрос 58: В каком столбце находятся истории пользователей в начале спринта?
+ В первом;
- В последнем;
- В середине;
- В начале спринта историй пользователей нет ни в одном столбе.
Книга 1. Раздел 5. Страница 51. Вопрос 59: В каком столбце находятся истории пользователей в конце спринта?
+ В последнем;
- В первом;
- В середине;
- В конце спринта историй пользователей нет ни в одном столбе.
Книга 1. Раздел 5. Страница 51. Вопрос 60: Как отсортированы истории пользователей в начале спринта?
+ По важности;
- По алфавиту
- По дате;
- В случайном порядке.
Книга 1. Раздел 9. Страница 53. Вопрос 61: Какие есть теории Дугласа Мак-Грегора о мотивации людей и поведении в управлении?
+ X;
+ Y;
- A;
- B.
Книга 1. Раздел 9. Страница 53. Вопрос 62: Что характерно для теории X (теории Дугласа Мак-Грегора о мотивации людей и поведении в управлении)?
+ Сотрудники работают только для того, чтобы получать зарплату;
+ Для сотрудников работа измеряется "часами";
- Для сотрудников работа измеряется достигнутыми результатами;
- Сотрудники работают за идею.
Книга 1. Раздел 9. Страница 53. Вопрос 63: Что характерно для теории Y (теории Дугласа Мак-Грегора о мотивации людей и поведении в управлении)
+ Работа приносит сотрудникам удовольствие;
+ Сотрудники высокомотивированы на достижение результатов;
+ производительность труда сотрудников намного выше среднего
- Сотрудники работают только для того, чтобы получать зарплату;
- Для сотрудников работа измеряется "часами".
Книга 1. Раздел 9. Страница 53. Вопрос 64: Что делать руководителю с людьми, которые соответствуют теории X (теории Дугласа Мак-Грегора о мотивации людей и поведении в управлении)
+ Осуществлять тщательное планирование;
+ Осуществлять контроль результатов;
- Предоставить таких людей самим себе;
- Не брать таких людей на работу.
Книга 1. Раздел 9. Страница 53. Вопрос 65: Что делать руководителю с людьми, которые соответствуют теории  Y (теории Дугласа Мак-Грегора о мотивации людей и поведении в управлении)
+ Необходимо внимательно следить за мотивацией своей команды, четко понимать чего ожидает команда;
+ Ставить четкие цели и добиваться того, чтобы команда их понимала и разделяла;
+ Поддерживать каждый успех и внимательно следить за инициативами, чтобы они не пропадали, а реализовывать;
- Не брать таких людей на работу.
	Книга 1. Раздел 9. Страница 53. Вопрос 66: Из какого типа людей должна состоять команда для работы в рамках Scrum?
+ Из людей, которые больше соответствуют теории Y;
- Из людей, которые больше соответствуют теории X;
- Из людей, которые соответствуют теории X;
- Из людей, которые не соответствуют теории Y.
Книга 1. Раздел 9. Страница 53. Вопрос 67: В каком случае команда будет наиболее самоорганизованной и эффективной?
+ Команда состоит из людей типа Y;
- Команда состоит из людей типа X;
- Команда состоит из людей, которые больше соответствуют теории Y;
- Команда состоит из людей, которые больше соответствуют теории Y.
Книга 1. Раздел 9. Страница 54. Вопрос 68: Что такое эффект наблюдателя?
+ Теория о том, что если над системой ведется наблюдение, то оно вносит изменение в ее поведение;
- Теория о том, что если над системой ведется наблюдение, то оно не вносит изменение в ее поведение;
- Теория о том, что наблюдая за явлением наблюдатель получает знания о этом явлении;
- Теория о том, что наблюдая за явлением наблюдатель не получает знания о этом явлении.
Книга 1. Раздел 9. Страница 54. Вопрос 69: Как проявляется эффект наблюдателя я в организации работы команд разработчиков?
+ Как только мы начинаем считать любые метрики, мы вносим изменения в поведения команды и отдельных ее членов;
- Как только мы начинаем считать любые метрики, мы не вносим изменения в поведения команды и отдельных ее членов;
- Если мы не начинаем считать любые метрики, мы вносим изменения в поведения команды и отдельных ее членов;
- Никак не проявляется.
Книга 1. Раздел 9. Страница 55. Вопрос 70: Каким принципом, прежде всего, следует руководствоваться при введении метрик?
+ Не навреди;
- Навреди;
- Не используй;
- Используй.
Книга 1. Раздел 9. Страница 55. Вопрос 71: Почему при введении метрик, прежде всего, следует руководствоваться принципом: не навреди?
+ Потому что измерения могут повлиять на поведение команды и отдельных ее членов;
- Этим принципом лучше не руководствоваться;
- Потому что измерения не могут повлиять на поведение команды и отдельных ее членов;
- Потому что измерения могут не повлиять на поведение команды и отдельных ее членов.
Книга 1. Раздел 9. Страница 55. Вопрос 72: Какой лучший способ командообразования?
+ Взять уже сыгранную команду;
- Взять незнакомых людей;
- Взять родственников;
- Взять не делать.
Книга 1. Раздел 9. Страница 68. Вопрос 73: Какие основные функции есть у тестировщиков в Scrum?
+ Регрессионное тестирование функционала с предыдущих спринтов;
+ Тестирование релизов;
+ Тестирование спринтов
- Прогрессионное тестирование функционала с предыдущих спринтов.
Книга 1. Раздел 9. Страница 68. Вопрос 74: Выберите правильный порядок пяти основных активностей, которые есть у тестировщиков в рамках спринта:
+ 1) Планирование итерации 2) Автоматизация приемочного тестирования 3) Тестирование историй пользователей 4) Регрессионное тестирование 5) Демонстрация;
- 1) Автоматизация приемочного тестирования 2) Тестирование историй пользователей 3)  Регрессионное тестирование 4) Планирование итерации 5) Демонстрация;
- 1) Тестирование историй пользователей 2) Автоматизация приемочного тестирования 3)  Планирование итераций 4) Демонстрация 5) Регрессионное тестирование;
- 1) Планирование итерации 2) Демонстрация 3) Автоматизация приемочного тестирования 4)  Регрессионное тестирование 5) Тестирование историй пользователей.
Книга 1. Раздел 9. Страница 69. Вопрос 75: Что необходимо от тестировщика к старту спринта?
+ Понимание сути каждой задачи;
+ Понимание рамок каждой задачи;
- Знание времени потраченного на решение каждой задачи;
- Знание имени заказчика.
Книга 1. Раздел 9. Страница 69. Вопрос 76: Какое тестирование проводится в конце спринта?
+ Регрессионное;
- Прогрессионное;
- Дымовое;
- Подтверждающее.
Книга 1. Раздел 9. Страница 69. Вопрос 77: Что происходит в завершении спринта?
+ Демонстрация;
+ Ретроспектива;
- Перспектива;
- Сокрытие.
Книга 1. Раздел 9. Страница 69. Вопрос 78: Что должен сделать тестировщик на ретроспективе?
+ Озвучить параметры качества, которых достигла команда в текущем спринте;
+ Обсудить наиболее критичные дефекты;
+ Обсудить наиболее неприятные дефекты;
- Тестировщик не присутвует на ретроспективе.
Книга 1. Раздел 9. Страница 69. Вопрос 79: Почему работу тестировщиков необходимо максимально автоматизировать?
+ Чтобы на выполнение тестов уходило минимум ручного труда;
+ Потому что в большинстве случаев тестировщиков в той или иной мере не хватает;
- Потому что тестировщиков слишком много;
- Чтобы на выполнение тестов уходило максимум ручного труда.
Книга 1. Раздел 9. Страница 69. Вопрос 80: Какими факторами определяется количество тестировщиков?
+ Количеством разработчиков;
+ Наличием автоматических приемочных тестов;
+ Наличием практики написания модульных тестов разработчиками;
+ Общим качеством продукта;
- Погодными условиями.


Книга 1. Раздел 12. Страница 89. Вопрос 81: Что такое кайзен?
+ Стратегия постоянного улучшения путем небольших изменений;
- Стратегия временного улучшения путем небольших изменений;
- Перегрузка оборудования или операторов, по сравнению с расчетной нагрузкой.
- Неравномерность выполнения работы.
Книга 1. Раздел 12. Страница 90. Вопрос 82: Что является основой бережливого производства?
+ Ценность;
- Природа;
- Ресурсы;
- Потери.
Книга 1. Раздел 12. Страница 90. Вопрос 83: Сколько видов потерь выделяется в книге о производственной системе Toyota «Дао Toyota»?
+ 8;
- 4;
- 6; 
- 10.
Книга 1. Раздел 12. Страница 90. Вопрос 84: Сколько основных видов потерь выделяется?
+ 7;
- 3;
- 5; 
- 9.
Книга 1. Раздел 12. Страница 90. Вопрос 85: Что является видами потерь?
+ перепроизводство;
+ ожидание;
+ ненужная транспортировка;
+ лишние этапы обработки;
+ лишние запасы;
+ ненужные перемещения;
+ дефекты;
+ нереализованный творческий потенциал сотрудников;
- отсутствие лишних запасов.
Книга 1. Раздел 12. Страница 90. Вопрос 86: Что такое потери в бережливом производстве?
+ это операции, на которые затрачиваются временные и материальные ресурсы без добавления ценности товару или услуге для конечного потребителя;
- То, что потеряно,  утрачено;
- Ситуация когда игрок или команда, владеющая мячом, утрачивают над ним контроль, и мяч переходит к защищающейся команде;
- Термин, под которым понимаются все виды утрат противоборствующих сторон вследствие военных действий
Книга 1. Раздел 12. Страница 90. Вопрос 87: Кто был основателем производственной системы Тойоты?
+ Тайити Оно;
- Тайка Вайтити;
- Тойота Оно;
- Тойота Тайка.
Книга 1. Раздел 12. Страница 90. Вопрос 88: В какой стране было впервые введено понятие Бережливое производство?
+ США;
- Япония;
- Испания;
- Франция;
- Германия.
Книга 1. Раздел 12. Страница 90. Вопрос 89: Что такое мури?
+ Перегрузка оборудования или операторов, по сравнению с расчетной нагрузкой.
- Это неравномерность выполнения работы.
- Это стратегия постоянного улучшения путем небольших изменений
- Это стратегия временного улучшения путем небольших изменений
Книга 1. Раздел 12. Страница 91. Вопрос 90: Сколько принципов в производственной системе Тойоты (Toyota Production System)?
+ 14;
- 12;
- 13; 
- 15;
Книга 1. Раздел 12. Страница 91. Вопрос 91: Что относится к принципам бережливого производства в разработке программного обеспечения?
+ Фокусировка на обучении
+ Уважение к людям
+ Быстрая поставка
+ Оптимизация системы целиком
+ Позднее принятие решений
+ Встроенное качество
+ Уменьшение потерь
- Увеличение потерь
- Раннее принятие решений
- Отсутствие оптимизации системы
Книга 1. Раздел 12. Страница 91. Вопрос 92: Что понимается под следующим принципом производства в разработке программного обеспечения: Оптимизация системы целиком?
+ Оптимизация всей системы;
- Оптимизация отдельных сегментов системы;
- Оптимизация одного сегментов системы
- Отсутствие оптимизации;
Книга 1. Раздел 12. Страница 91. Вопрос 93: Что характерно для быстрой поставки?
+ максимально быстрые поставки для получения обратной связи;
+ максимально частые поставки для получения обратной связи;
- максимально медленные поставки для получения обратной связи;
- максимально редкие поставки для получения обратной связи;
Книга 1. Раздел 12. Страница 91. Вопрос 94: Что характерно для 14 принципов TPS
+ Внедрять только проверенные технологии;
+ Можно пойти на убытки для достижения отдаленной цели;
+ Равномерное распределение нагрузки на всех этапах технологического процесса;
- Внедрять непроверенные технологии;
- Нельзя пойти на убытки для достижения отдаленной цели;
- Неравномерное распределение нагрузки на всех этапах технологического процесса.
Книга 1. Раздел 12. Страница 92. Вопрос 95: Что такое хейдзунка? 
+ Равномерное распределение нагрузки на всех этапах технологического процесса;
- Неравномерное распределение нагрузки на всех этапах технологического процесса;
- Равномерное распределение нагрузки на определенных этапах технологического процесса;
- Неравномерное распределение нагрузки на определенных этапах технологического процесса.
Книга 1. Раздел 12. Страница 93. Вопрос 96: Какие инструменты предлагает использовать кайзен для оптимизации производственных процессов?
+ Карта потока создания ценности;
+ Диаграммы причинно-следственной связи;
+ Диаграммы Исикавы;
- Диаграмма Гроссо;
- Диаграмма Хейлсберга.
Книга 1. Раздел 12. Страница 98. Вопрос 97: Как называется инструмент, который позволяет выявить модули, которые содержат определенный процент дефектов. И при использовании, которого обычно получается, что 20% модулей содержат 80% дефектов?
+ Диаграмма Парето;
- Диаграмма Виета;
- Диаграмма Гроссо;
- Диаграмма Хейлсберга.
Книга 1. Раздел 12. Страница 99. Вопрос 98: Что необходимо делать с модулями, которые содержат наибольшее количество дефектов?
+ Покрыть их дополнительно тестами;
+ Провести дополнительные инспекции кода;
- Убрать тесты, которыми они были покрыты;
- С этими модулями лучше ничего не делать.
Книга 1. Раздел 12. Страница 99. Вопрос 99: Как можно улучшить модули, в которые часто вносятся изменения?
+ Сделать более гибкую архитектуру;
+ Активно использовать шаблоны проектирования для дополнительной гибкости;
- Сделать менее гибкую архитектуру;
- Отказаться от шаблонов проектирования для дополнительной гибкости.
Книга 1. Раздел 12. Страница 96. Вопрос 100: Как называется инструмент, который используется для выявления несистематических отклонений и устранения вариаций?
+Контрольные карты Шухарта;
- Контрольные карты Парето;
-Контрольные карты Исикавы;
- Контрольные карты Гроссо.


Книга 1. Глава 10. Вопрос 1. К плюсам методологии управления проектами SCRUM относятся:
Никаких избыточных артефактов
Позднее принятие решений
Отсутствует моделирование 
Нет общего описания системы 
Не очень подходит для распределенных команд
Ответ: A, B (стр. 71)

Книга 1. Глава 10. Вопрос 2. К минусам методологии управления проектами SCRUM относятся:
Нет общего описания системы 
Отсутствует моделирование 
Не очень подходит для распределенных команд 
Быстрое создание и легкое управление
Позднее принятие решений
Ответ: A, B, C (стр. 71)

Книга 1. Глава 10. Вопрос 3. Обязанности владельца продукта:
Ведет несколько проектов
Не является бизнес-менеджером 
Неспециалист в области сбора и анализа требований 
Не знает приоритеты бизнеса 
Ответ: A, C (стр. 72)
Книга 1. Глава 10. Вопрос 4. Обязанности системного аналитика:
Анализ и детальная проработка требований
Ведет несколько проектов 
 Расставляет приоритеты
Может являться спонсором проекта 
Ответ: A (стр. 72)

Книга 1. Глава 10. Вопрос 5. Верными являются следующие особенности UML:
UML-диаграммы – это не конечный продукт, пользователям он не принесет ценность
UML-диаграммы –  не теряют актуальность при начале разработки
UML необъемен
UML неявно подразумевает водопадную модель разработки
UML описывает систему слишком подробно, часть знаний можно хранить и передавать в устном виде либо в виде текста
Ответ: A, D, E (стр. 72)

Книга 1. Глава 10. Вопрос 6. Что такое ICONIX:
Язык программирования
Унифицированный язык моделирования
Методология анализа требований, основанная на прецедентах использования(как подмножество UML) 
Система управления базами данных
Ответ: C (стр. 73)

Книга 1. Глава 10. Вопрос 7. К UML-диаграммам относятся следующие диаграммы:
Диаграмма пакетов
Диаграмма взаимодействия
Диаграмма последовательности
Диаграмма вариантов использования
Диаграмма потоков данных
Ответ: A, B, C, D (стр. 73)

Книга 1. Глава 10. Вопрос 8. Диаграмма робастности нужна, чтобы:
Осуществить проверку полноты вариантов использования
Выявить дополнительные объекты
Проработать архитектуру на высоком уровне
Ничего из вышеперечисленного
Ответ: A, B, C (стр. 77)

Книга 1. Глава 10. Вопрос 9. Особенностями ICONIX являются:
Негибкий анализ требований
Легковесный процесс
Допускает моделирование
Адаптируется для итеративной методологии
Ответ: B, C, D (стр. 73)

Книга 1. Глава 10. Вопрос 10. В документации должно быть зафиксировано:
Принятые решения
Ограничения системы
Описание бизнес-процессов
Требования
Ничего из вышеперечисленного
Ответ: A, B, C, D (стр. 79)



Книга 1. Глава 10. Вопрос 11. Какую стратегию актуализации требований может выбрать аналитик:
Обновлять всё
Обновлять частично
Не обновлять
Ничего из вышеперечисленного
Ответ: A, B, C (стр. 79)

Книга 1. Глава 10. Вопрос 12. Что произойдет, если документации не будет обновляться полностью:
Ничего
С какого-то момента начинают накапливаться различия между моделью (требованиями) и кодом
Разработка приостановится
Программа перестанет работать
Ответ: B (стр. 79)

Книга 1. Глава 10. Вопрос 13. Наиболее распространённая практика интеграции аналитика в Scrum:
Подготовка требований до старта спринта
Подготовка требований в середине спринта
Аналитик не подготавливает требования
Ничего из вышеперечисленного
Ответ: A (стр. 79)

Книга 1. Глава 10. Вопрос 14. Выберите плюсы распространённой практики интеграции аналитика в Scrum:
Простое и точное планирование 
Участие в нескольких проектах
Элементы водопадного подхода
"Протухание" требований
Ответ: A, B (стр. 80)

Книга 1. Глава 10. Вопрос 15. Выберите минусы распространённой практики интеграции аналитика в Scrum:
"Протухание" требований
Участие в нескольких проектах
Удвоение жизненного цикла задачи
Элементы водопадного подхода
Ответ: A, C, D (стр. 80)

Книга 1. Глава 10. Вопрос 16. Что меняется при работе аналитика в Scrum
в канбане:
Ничего не меняется
Работает наравне со всеми членами команды в потоке задач
Ему выделяют дополнительный столбец на доске
Время жизни при введении дополнительного этапа для аналитики в канбане так сильно не растягивается
Ответ: B, C, D (стр. 81)

Книга 1. Глава 10. Вопрос 17. В зависимости от используемых бизнес-процессов и наличия специалистов прототип может быть:
Общим
Конкретным
Интерактивным
Ничего из вышеперечисленного
Ответ: A, B, C (стр. 81)

Книга 1. Глава 10. Вопрос 18. Кто прорабатывает общий прототип?
Специалист по интерфейсу пользователя
Дизайнер
Аналитик
Владелец продукта
Ответ: A, B (стр. 82)

Книга 1. Глава 10. Вопрос 19. Отличие общего прототипа от конкретного?
Нет отличий
Более конкретные прототипы часто могут быть взяты в работу непосредственно разработчиками, так как они содержат уже необходимую информацию
Конкретные прототипы разрабатываются аналитиками
Конкретные прототипы разрабатываются дизайнерами
Ответ: B (стр. 82)

Книга 1. Глава 10. Вопрос 19. Выберите верные состояния задач на доске задач:
План
Аналитика
Составление требований
Готово
Ответ: A, B, D (рис. стр. 81)


Книга 1. Глава 10. Вопрос 20. Сколько обычно длится спринт в Scrum?:
1 - 4 недели
1 - 2 месяц
полгода
В Scrum нет спринта
Ответ: A (рис. стр. 80)

Книга 1. Глава 10. Вопрос 21. Что следует после вариантов использования в структуре процесса ICONIX?
Робастность
Последовательность
Предметная область
Классы
Ответ: A (рис. стр. 74)

Книга 1. Глава 10. Вопрос 22. Что выделяется красным цветом на диаграмме робастности?
Альтернативные (ошибочные) цепочки действий
Контроллеры
Сущности
Пользователь
Ответ: A (рис. стр. 77)

Книга 1. Глава 10. Вопрос 23. Какой шаблон проектирования напоминает диаграмма робастности?
Model-View-Controller
Model-View-ViewModel
Model-View-Template
Ничего из вышеперечисленного
Ответ: A (стр. 77)




Книга 1. Глава 10. Вопрос 24. На диаграмме робастности отображены:
Граничные объекты
Контроллеры
Сущности
Ничего из вышеперечисленного
Ответ: A, B, C (стр. 76)

Книга 1. Глава 10. Вопрос 25. Граничные объекты - это:
Интерфейс взаимодействия с пользователями
Бизнес-логика и различные алгоритмы
Данные приложения
Данные пользователя
Ответ: A (стр. 76)

Книга 1. Глава 10. Вопрос 26. Котроллеры - это:
Интерфейс взаимодействия с пользователями
Бизнес-логика и различные алгоритмы
Данные приложения
Данные пользователя
Ответ: B (стр. 76)

Книга 1. Глава 10. Вопрос 27. Сущности - это:
Интерфейс взаимодействия с пользователями
Бизнес-логика и различные алгоритмы
Данные приложения
Данные пользователя
Ответ: C (стр. 76)


Книга 1. Глава 10. Вопрос 28. Что отображается на диаграмме вариантов использования?
Роли пользователей
Варианты использования
Бизнес-логика
Интерфейсы пользователей
Ответ: A, B (рис. стр. 75)

Книга 1. Глава 10. Вопрос 29. Что отображается на диаграмме классов?
Набросок архитектуры приложения
Вспомогательные и абстрактные классы, которые могут напрямую не относиться к предметной области.
Варианты использования
Роли пользователей
Ответ: A, B (стр. 76)

Книга 1. Глава 10. Вопрос 30. Что отображается на диаграмме последовательности?
Подробности алгоритма и логики приложения
Вспомогательные и абстрактные классы, которые могут напрямую не относиться к предметной области.
Варианты использования
Бизнес-логика
Ответ: A, D (стр. 78)
Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 31. В каком пункте допущена ошибка в названии процесса управления содержанием проекта:
Сбор требований
Определение содержания
Создание иерархической структуры работ(ИСР)
Подтверждение содержания
Управление проектом
Ответ: E (стр. 103 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 32. Cбор требований - ...:
Процесс разработки подробного описания проекта и продукта
Процесс определения и документирования потребностей заинтересованных сторон проекта для достижения целей проекта
Процесс мониторинга статуса проекта и содержания продукта, а также управления изменениями базового плана по содержанию
Процесс формализованной приемки завершенных результатов проекта
Ответ: B (стр. 103 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 32. Определение содержания - ...:
Процесс разработки подробного описания проекта и продукта
Процесс определения и документирования потребностей заинтересованных сторон проекта для достижения целей проекта
Процесс мониторинга статуса проекта и содержания продукта, а также управления изменениями базового плана по содержанию
Процесс формализованной приемки завершенных результатов проекта
Ответ: A (стр. 103 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 33. Создание иерархической структуры работ(ИСР) - ...:
Процесс разработки подробного описания проекта и продукта
Процесс определения и документирования потребностей заинтересованных сторон проекта для достижения целей проекта
Процесс мониторинга статуса проекта и содержания продукта, а также управления изменениями базового плана по содержанию
Процесс разделения результатов проекта и работ проекта на более мелкие элементы, которыми легче управлять
Ответ: D (стр. 103 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 34. Подтверждение содержания - ...:
Процесс разработки подробного описания проекта и продукта
Процесс определения и документирования потребностей заинтересованных сторон проекта для достижения целей проекта
Процесс мониторинга статуса проекта и содержания продукта, а также управления изменениями базового плана по содержанию
процесс формализованной приемки завершенных результатов проекта
Ответ: D (стр. 103 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 35. Управление содержанием  - ...:
Процесс разработки подробного описания проекта и продукта
Процесс определения и документирования потребностей заинтересованных сторон проекта для достижения целей проекта
Процесс мониторинга статуса проекта и содержания продукта, а также управления изменениями базового плана по содержанию
Процесс разделения результатов проекта и работ проекта на более мелкие элементы, которыми легче управлять
Ответ: C (стр. 103 книги)


Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 36. Что такое содержание продукта?:
Процесс разработки подробного описания проекта и продукта
Свойства и функции, которые характеризуют продукт, услугу или результат
Процесс мониторинга статуса проекта и содержания продукта, а также управления изменениями базового плана по содержанию
Процесс разделения результатов проекта и работ проекта на более мелкие элементы, которыми легче управлять
Ответ: B (стр. 103 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 37. Что такое содержание проекта?:
Процесс разработки подробного описания проекта и продукта
Процесс определения и документирования потребностей заинтересованных сторон проекта для достижения целей проекта
Работы, которые необходимо выполнить для создания продукта, услуги или результата с указанными характеристиками и функциями
Процесс разделения результатов проекта и работ проекта на более мелкие элементы, которыми легче управлять
Ответ: C (стр. 103 книги)


Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 38. Что могут включать себя требования к проекту?
Бизнес-требования
Требования к управлению проектом
Требования к доставке
Технические требования
Ответ: A, B, C (стр. 105 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 39. Что могут содержать требования к продукту?
Требования к безопасности
Требования к производительности
Требования к доставке
Технические требования
Ответ: A, B, D (стр. 105 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 40. Что входит в инструменты и методы сбора требований?
Интервью
Целевые группы
Семинары с участием координатора
Анкеты и опросы
Документация по требованиям
Ответ: A, B, C, D (стр. 105 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 41. Что содержат выходы сбора требований?
Интервью
Целевые группы
План управления требованиями
Матрица отслеживания требований
Документация по требованиям
Ответ: C, D, E (стр. 105 книги)
Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 42. Выберите групповые творческие методы:
Мозговой штурм
Метод номинальных групп
Диаграмма сходства
Единогласие
Ответ: A, B, C (стр. 108 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 43. Опишите метод мозгового штурма:
Метод, применяемый для генерации и сбора разнообразных идей, связанных с требованиями к проекту и продукту
Выбранная группа экспертов отвечает на вопросы анкет, а также высказывает мнение относительно ответов, полученных в течение каждого раунда сбора требований
Данный метод позволяет рассортировать по группам большое количество идей для их обзора и анализа
Все соглашаются с определенным направлением действий
Ответ: A (стр. 108 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 44. Опишите метод номинальных групп:
Метод, применяемый для генерации и сбора разнообразных идей, связанных с требованиями к проекту и продукту
Данный метод позволяет рассортировать по группам большое количество идей для их обзора и анализа
Выбранная группа экспертов отвечает на вопросы анкет, а также высказывает мнение относительно ответов, полученных в течение каждого раунда сбора требований
В данном методе к мозговому штурму добавляется процесс голосования, используемый для ранжирования наиболее полезных идей для будущего мозгового штурма или расстановки приоритетов
Ответ: D (стр. 108 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 45. Опишите метод диаграммы сходства:
Метод, применяемый для генерации и сбора разнообразных идей, связанных с требованиями к проекту и продукту
Данный метод позволяет рассортировать по группам большое количество идей для их обзора и анализа
Выбранная группа экспертов отвечает на вопросы анкет, а также высказывает мнение относительно ответов, полученных в течение каждого раунда сбора требований
В данном методе к мозговому штурму добавляется процесс голосования, используемый для ранжирования наиболее полезных идей для будущего мозгового штурма или расстановки приоритетов
Ответ: B (стр. 108 книги)


Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 46. Выберите методы группового принятия решений:
Мозговой штурм
Метод номинальных групп
Единогласие
Диктатура
Большинство голосов 
Ответ: C, D, E (стр. 108 книги)



Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 47. Опишите метод единогласия:
Все соглашаются с определенным направлением действий
Поддержка со стороны более 50 % членов группы
Выбирается решение самого многочисленного блока в группе, даже если не достигнуто большинство голосов
Выбирается решение самого многочисленного блока в группе, даже если не достигнуто большинство голосов
Ответ: A (стр. 108 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 48. Опишите метод большинства голосов:
Все соглашаются с определенным направлением действий
Поддержка со стороны более 50 % членов группы
Выбирается решение самого многочисленного блока в группе, даже если не достигнуто большинство голосов
Выбирается решение самого многочисленного блока в группе, даже если не достигнуто большинство голосов
Ответ: B (стр. 108 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 49. Опишите метод относительного большинства голосов:
Все соглашаются с определенным направлением действий
Поддержка со стороны более 50 % членов группы
Выбирается решение самого многочисленного блока в группе, даже если не достигнуто большинство голосов
Выбирается решение самого многочисленного блока в группе, даже если не достигнуто большинство голосов
Ответ: С (стр. 108 книги)


Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 50. Элементы документов по требованиям могут включать в себя:
Бизнес-потребность или возможность, которую необходимо использовать, с описанием ограничений нынешней ситуации и того, почему необходима реализация проекта
Цели бизнеса и проекта для возможности контроля;
Требования к качеству
Критерии приемки
Ничего из вышеперечисленного
Ответ: A, B, C, D (стр. 110 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 51. Элементы плана управления требованиями  могут включать в себя:
Порядок планирования, отслеживания и составления отчетов о действиях в отношении требований
Процесс расстановки приоритетов требований
Используемые показатели продукта и обоснование их использования
Ничего из вышеперечисленного
Ответ: A, B, C (стр. 110-111 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 52. Выберите инструменты и методы определения содержания:
Экспертная оценка
Анализ продукта
Поиск альтернатив
Устав проекта
Ответ: A, B, C (стр. 112 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 53. Выберите входы определения содержания :
Устав проекта
Документация по требованиям
Активы процессов организации
Экспертная оценка
Ответ: A, B, C (стр. 112 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 54. Приведите примеры активов процессов организации:
Правила, процедуры и шаблоны описания содержания проекта
Проектные архивы из предыдущих проектов;
Знания, накопленные в предыдущих фазах или проектах
Другие подразделения в рамках организации
Ответ: A, B, C (стр. 114 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 55. Приведите примеры экспертной оценки:
Другие подразделения в рамках организации
Консультанты
Заинтересованные стороны проекта, в том числе заказчики или спонсоры
Ничего из вышеперечисленного
Ответ: A, B, C (стр. 114 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 56. Детальное описание содержания проекта либо непосредственно, либо с помощью ссылок на другие документы включает в себя:
Описание содержания продукта
Критерии приемки продукта
Результаты проекта
Исключения проекта
Ничего из вышеперечисленного
Ответ: A, B, C, D (стр. 115 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 57. Документы проекта, которые могут быть обновлены, включают в себя, среди прочего:
Документы по требованиям
Цели бизнеса и проекта для возможности контроля;
Реестр заинтересованных сторон проекта
Критерии приемки
Ответ: A, C (стр. 116 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 58. Выберите входы ИСР:
Описание содержания проекта
Документация по требованиям
Активы процессов организации
Ничего из вышеперечисленного
Ответ: A, B, C (стр. 116 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 59. Выберите инструменты и методы ИСР:
Описание содержания проекта
Документация по требованиям
Активы процессов организации
Декомпозиция
Ответ: D (стр. 116 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 60. Выберите выходы ИСР:
Словарь ИСР
Базовый план по содержанию
Обновления документов проекта
Критерии приемки
Ответ: A, B, C (стр. 116 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 61. Активы процессов организации, которые могут оказывать влияние на процесс создания ИСР, включают в себя, среди прочего: :
Правила, процедуры и шаблоны для ИСР
Проектные архивы из предыдущих проектов;
Знания, накопленные в предыдущих проектах. 
Критерии приемки
Ответ: A, B, C (стр. 118 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 62. Декомпозиция всей совокупности работ по проекту до пакетов работ обычно включает в себя следующие действия:
Определение и анализ результатов и соответствующих работ
Структурирование и организация ИСР
Разбиение верхних уровней ИСР на детализированные элементы более низких уровней
Критерии приемки
Ответ: A, B, C (стр. 118 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 63. Структура ИСР может быть создана в различных формах, например:
В качестве первого уровня декомпозиции используются фазы жизненного цикла проекта, на втором уровне расположены результаты, относящиеся к проекту и продукту
В качестве первого уровня декомпозиции используются основные результаты
Используются подпроекты, которые могут разрабатываться организациями, не входящими в команду проекта, например по контракту
Ничего из вышеперечисленного
Ответ: A, B, C (стр. 118 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 64. ИСР может быть структурирована в виде:
Схемы
Организационной диаграммы
Причинно-следственной диаграммы
Ничего из вышеперечисленного
Ответ: A, B, C (стр. 120 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 65. К чему может привести чрезмерная декомпозиция?
Непродуктивной управленческой трудоемкости
Эффективному использованию ресурсов
Снижению эффективности выполнения работ
 Неэффективному использованию ресурсов
Ответ: A, C, D (стр. 120 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 66. Что такое контрольный счет?
Бизнес-потребность или возможность, которую необходимо использовать, с описанием ограничений нынешней ситуации и того, почему необходима реализация проекта
Цели бизнеса и проекта для возможности контроля;
Требования к качеству
Элемент управления, посредством которого содержание, стоимость и расписание интегрируются и сравниваются с освоенным объемом для измерения исполнения
Ответ: D (стр. 121 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 67. Что представляет собой словарь ИСР?:
Бизнес-потребность или возможность, которую необходимо использовать, с описанием ограничений нынешней ситуации и того, почему необходима реализация проекта
Более детальные описания элементов ИСР, включая пакеты работ и контрольные счета
Требования к качеству
Критерии приемки
Ответ: B (стр. 121 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 68.  Информация в словаре ИСР включает в себя:
Ответственную организацию
Цели бизнеса и проекта для возможности контроля;
Требования к качеству
Идентификатор плана счетов
Описание работ
Ответ: A, D, E (стр. 121 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 69. Элементы базового плана по содержанию включают в себя:
Описание содержания проекта
ИСР
Словарь ИСР 
Критерии приемки
Ответ: A, B, C (стр. 122 книги)


Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 70. Что представляет собой словарь описание содержания проекта?
Бизнес-потребность или возможность, которую необходимо использовать, с описанием ограничений нынешней ситуации и того, почему необходима реализация проекта
Более детальные описания элементов ИСР, включая пакеты работ и контрольные счета
Требования к качеству
Включает в себя описание содержания продукта, результаты проекта и определяет критерии приемки продукта пользователем
Ответ: D (стр. 122 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 71. Выберите входы подтверждения содержания:
План управления проектом
Документация по требованиям
Инспекция
Матрица отслеживания требований
Подтвержденные результаты 
Ответ: A, B, D, E (стр. 123 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 72. Выберите инструменты и методы содержания:
План управления проектом
Документация по требованиям
Инспекция
Матрица отслеживания требований
Подтвержденные результаты 
Ответ:  С (стр. 123 книги)


Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 73. Выберите выходы подтверждения содержания:
Принятые результаты
Запросы на изменение
Инспекция
Обновления документов проекта
Подтвержденные результаты 
Ответ: A, B, D (стр. 123 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 74. Что такое план управления проектом?
 Содержит базовый план по содержанию
Перечислены все требования к проекту, продукту, технические и другие виды требований, которые должны быть представлены для проекта и продукта, а также критерии их приемки
Связывает требования с их происхождением и отслеживает их на протяжении жизненного цикла проекта
Ничего из вышеперечисленного
Ответ: A (стр. 124 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 75. Что такое документы по требованиям?
 Содержит базовый план по содержанию
Перечислены все требования к проекту, продукту, технические и другие виды требований, которые должны быть представлены для проекта и продукта, а также критерии их приемки
Связывает требования с их происхождением и отслеживает их на протяжении жизненного цикла проекта
Ничего из вышеперечисленного
Ответ: B (стр. 124 книги)


Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 76. Что такое матрица отслеживания требований?
Содержит базовый план по содержанию
Перечислены все требования к проекту, продукту, технические и другие виды требований, которые должны быть представлены для проекта и продукта, а также критерии их приемки
Связывает требования с их происхождением и отслеживает их на протяжении жизненного цикла проекта
Ничего из вышеперечисленного
Ответ: C (стр. 124 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 77. Что такое матрица подтвержденные результаты?
Содержит базовый план по содержанию
Перечислены все требования к проекту, продукту, технические и другие виды требований, которые должны быть представлены для проекта и продукта, а также критерии их приемки
Связывает требования с их происхождением и отслеживает их на протяжении жизненного цикла проекта
Подтвержденные результаты, завершенные и проверенные на правильность в процессе контроля качества. 
Ответ: D (стр. 124 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 78. Как иногда называют инспекцию?:
Принятые результаты
Запросы на изменение
Проверка
Аудит
Подтвержденные результаты 
Ответ: C, D (стр. 124 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 79. Что такое принятые результаты?
Результаты, соответствующие критериям приемки, получают формальное утверждение и одобрение заказчика или спонсора
Перечислены все требования к проекту, продукту, технические и другие виды требований, которые должны быть представлены для проекта и продукта, а также критерии их приемки
Связывает требования с их происхождением и отслеживает их на протяжении жизненного цикла проекта
Ничего из вышеперечисленного
Ответ: A (стр. 125 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 80. Что такое запросы на изменения?
Результаты, соответствующие критериям приемки, получают формальное утверждение и одобрение заказчика или спонсора
Перечислены все требования к проекту, продукту, технические и другие виды требований, которые должны быть представлены для проекта и продукта, а также критерии их приемки
Связывает требования с их происхождением и отслеживает их на протяжении жизненного цикла проекта
Запросы на изменения обрабатываются с целью проведения проверки и представления в рамках процесса осуществления общего управления изменениями
Ответ: D (стр. 125 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 81. Что такое обновления документов проекта?
Результаты, соответствующие критериям приемки, получают формальное утверждение и одобрение заказчика или спонсора
Перечислены все требования к проекту, продукту, технические и другие виды требований, которые должны быть представлены для проекта и продукта, а также критерии их приемки
Документы проекта, которые могут быть обновлены в результате процесса подтверждения содержания, включают в себя любые документы, определяющие продукт или сообщающие о статусе завершенности продукта
Ничего из вышеперечисленного
Ответ: C (стр. 125 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 82. Выберите входы управления содержанием:
Активы процессов организации 
Запросы на изменение
Документация по требованиям
Аудит
Матрица отслеживания требований 
Ответ: A, C, E (стр. 125 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 83. Выберите входы управления содержанием:
Информация об исполнении работ
Запросы на изменение
Активы процессов организации
Аудит
Подтвержденные результаты 
Ответ: A, C (стр. 125 книги)



Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 84. Выберите инструменты и методы управления содержанием:
Информация об исполнении работ
Анализ отклонений
Активы процессов организации
Аудит
Ответ: И (стр. 125 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 85. Выберите выходы управления содержанием:
Результаты измерения исполнения работ 
Обновления активов процессов организации
Проверка
Аудит
Подтвержденные результаты 
Ответ: A, B (стр. 125 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 86. Выберите выходы управления содержанием:
Принятые результаты
Запросы на изменение
Обновления плана управления проектом
Обновления документов проекта
Подтвержденные результаты 
Ответ: B, C, D (стр. 125 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 87. План управления проектом, содержит следующую информацию, используемую для управления содержанием:
Базовый план по содержанию
План управления содержанием
 План управления изменениями
План управления конфигурацией
Подтвержденные результаты 
Ответ: A, B, C, D (стр. 126 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 88. Что такое план управления изменениями?
Определяет процесс управления изменениями проекта
Определяет те элементы, которые являются конфигурируемыми, элементы, которые требуют формализованного управления изменениями, а также процесс управления изменениями таких элементов
Описывает порядок проведения анализа влияний и уровни полномочий, необходимые для одобрения данных изменений
Ничего из вышеперечисленного 
Ответ: A (стр. 126-127 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 89. Что такое план управления конфигурацией?
Определяет процесс управления изменениями проекта
Определяет те элементы, которые являются конфигурируемыми, элементы, которые требуют формализованного управления изменениями, а также процесс управления изменениями таких элементов
Описывает порядок проведения анализа влияний и уровни полномочий, необходимые для одобрения данных изменений
Ничего из вышеперечисленного 
Ответ: B (стр. 126-127 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 90. Что такое план управления требованиями?
Определяет процесс управления изменениями проекта
Определяет те элементы, которые являются конфигурируемыми, элементы, которые требуют формализованного управления изменениями, а также процесс управления изменениями таких элементов
Описывает порядок проведения анализа влияний и уровни полномочий, необходимые для одобрения данных изменений
Ничего из вышеперечисленного 
Ответ: C (стр. 126-127 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 91. Что включают активы процессов организации?
Существующие формальные и неформальные правила, процедуры и руководящие указания, связанные с содержанием
Запросы на изменение
Используемые методы мониторинга и отчетности
Подтвержденные результаты 
Ответ: A, C (стр. 127 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 92. Активы процессов организации, которые могут быть обновлены, включают в себя:
Выбранные корректирующие воздействия и причины
Запросы на изменение
Причины отклонений
Другие виды знаний, накопленных в ходе управления содержанием проекта
Подтвержденные результаты 
Ответ: A, C, D (стр. 128 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 93. Запросы на изменения могут включать в себя:
Предупреждающие
Корректирующие воздействия
Исправление дефектов
Ничего из вышеперечисленного
Ответ: A, B, C (стр. 124 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 94. Результаты измерения исполнения работ  включают:
Принятые результаты
Запросы на изменение
Проверка
Сравнение запланированного и фактического технического исполнения
Другие измерения исполнения содержания
Ответ: D, E (стр. 128 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 95. Обновления документов проекта включают в себя:
Документы по требованиям
Запросы на изменение
Проверка
Аудит
Подтвержденные результаты 
Ответ: A (стр. 128 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 96. На каких требованиях строится планирование стоимости, расписания и качества строится на основе этих требований.:
Сбор требований
ИСР
Определение содержания
Ничего из вышеперечисленного
Ответ: A (стр. 105 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 97. Определите метод сбора требований по описанию:
формальный или неформальный способ получения информации от заинтересованных сторон проекта путем непосредственного общения с ними
Интервью
Фокус-группы
Семинары с участием модератора
Групповые творческие методы
Ответ: A (стр. 107 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 98. Определите групповой творческий метод по описанию:
Метод, применяемый для генерации и сбора разнообразных идей, связанных с требованиями к проекту и продукту
Мозговой штурм
Метод номинальных групп
Метод Дельфи
Диаграмма сходства
Ответ: A (стр. 108 книги)

Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 99.  Определите групповой творческий метод по описанию: данный метод позволяет рассортировать по группам большое количество идей для их обзора и анализа.
Мозговой штурм
Метод номинальных групп
Метод Дельфи
Диаграмма сходства
Ответ: D (стр. 108 книги)


Книга 3.1. Глава 5. Вопрос 100. Определите групповой творческий метод по описанию: 
 Выбранная группа экспертов отвечает на вопросы анкет, а также высказывает мнение относительно ответов, полученных в течение каждого раунда сбора требований. Для обеспечения анонимности доступ к ответам имеет только координатор
Мозговой штурм
Метод номинальных групп
Метод Дельфи
Диаграмма сходства
Ответ: C (стр. 108 книги)

Книга 4. Раздел 1. Страница 4. Вопрос 1: Какие организации составили данное руководство?
+ Project Management Institute (PMI) и Agile Alliance;
- Project и Management;
- Agile и Alliance;
- EPAM и Agile Alliance.

Книга 4. Раздел 1. Страница 4. Вопрос 2: Для кого предназначены указания данного руководства?
+ Для руководителей проектов и членов команд в процессе перехода к подходу agile при планировании и исполнении проектов;
+ Для руководителей проектов;
- Для средних классов;
- Для собак.

Книга 4. Раздел 1. Страница 4. Вопрос 3: В данный момент существует устойчивая поддержка в пользу каких подходов?
+ Для предиктивных;
- Для компульсивных
- Для импульсивных;
- Для странных.
- Для утонченных.

Книга 4. Раздел 1. Страница 4. Вопрос 4: Настоящее Руководство служит ключом к пониманию пути перехода от какого подхода?
+ Предиктивного;
- Компульсивного
- Импульсивного;
- Странного.
- Утонченного.

Книга 4. Раздел 1. Страница 4. Вопрос 5: Настоящее Руководство служит ключом к пониманию пути перехода к какому подходу?
+ Agile;
- Компульсивному
- Импульсивному;
- Странному.
- Утонченному.

Книга 4. Раздел 1. Страница 4. Вопрос 6: Настоящее Руководство служит ключом к пониманию пути перехода от какого к какому подходу?
+ предиктивного к agile;
- agile к предиктивному;
-  agile к импульсивному;
- agile к странному.
- agile к утонченному.

Книга 4. Раздел 1. Страница 5. Вопрос 7: Какие виды деятельности предусматривают предикативный и agile подход?
+ аналогичные;
+ планирование;
- двоичные;
- экологические.
- деструктивные.

Книга 4. Раздел 1. Страница 5. Вопрос 8: Как осуществляется планирование в предикативном и agile подходе?
+ по-разному;
- одинаково;
- никак;
- с божьей помощью.
- красиво.

Книга 4. Раздел 1. Страница 5. Вопрос 9: Какие два подхода предусматривают такой вид деятельности как планирование?
+ предикативный и agile;
- предикативный и перспективный;
- предикативный и обычный;
- предикативный и eliga.

Книга 4. Раздел 1. Страница 5. Вопрос 10: Какие новые элементы включает данное руководство для улучшения наглядности изложения ключевых положений и концепций?
+ полезные советы, боковые вставки и практические примеры;
+ боковые вставки и практические примеры;
- прямые вставки и практические примеры;
- бесполезные советы, боковые вставки и практические примеры.
- только практические примеры

Книга 4. Раздел 1. Страница 5. Вопрос 11: Для чего включены новые элементы в данное руководство?
+ для улучшения наглядности изложения ключевых положений и концепций;
- для ухудшения наглядности изложения ключевых положений и концепций;
- для практики изложения ключевых положений и концепций;
- для увеличение объёма
- для интереса

Книга 4. Раздел 1. Страница 5. Вопрос 12: Рассмотрение agile в Руководстве выходит за рамки какой отросли?
+ отрасли разработки компьютерного программного обеспечения;
- отрасли проектирования промышленных сооружений;
- отрасли пакетирования;
- отрасли разборки;
- отрасли обработки;

Книга 4. Раздел 1. Страница 5. Вопрос 13: Почему Рассмотрение agile в Руководстве выходит за рамки отрасли разработки компьютерного программного обеспечения?
+ поскольку они нашли применение в средах, не связанных с разработкой ПО;
- так захотели авторы;
- так захотели авторы;
- потому что жизнь такая;
- т.к они авторы не разработчики;

Книга 4. Раздел 1. Страница 5. Вопрос 14: В каких отраслях применяется Agile?
+в промышленном производстве;
- в образовании;
- здравоохранении;
- в вышеперечисленных и других отраслях;
- только в разработке ПО;

Книга 4. Раздел 1. Страница 5. Вопрос 15: Какая сфера является основным и продуктивным подспорьем для расширения практики agile за пределы области разработки программного обеспечения?
+ образования;
- здравоохранения;
- в вышеперечисленных и других сферах;
- разработка ПО;
- промышленное производство;

Книга 4. Раздел 1. Страница 5. Вопрос 16: Сфера образования является основным и продуктивным подспорьем для расширения какой практики за пределы области разработки программного обеспечения?
+ agile;
- kanban;
- crystal;
- scrum;
- XP;

Книга 4. Раздел 1. Страница 5. Вопрос 17: Методики agile позволяют сосредоточить усилия на приоритизации чего?
+ задач;
- производства;
- образования;
- разработки ПО;
- ничего;

Книга 4. Раздел 1. Страница 5. Вопрос 18: Какие методики позволяют сосредоточить усилия на приоритизации задач?
+ agile;
- kanban;
- crystal;
- scrum;
- XP;

Книга 4. Раздел 1. Страница 7. Вопрос 19: Характер работ по проекту меняется в диапазоне каких работ?
+ от поддающихся определению работ до работ с высокой неопределенностью;
- от поддающихся определению работ до работ с невысокой неопределенностью;
- от поддающихся определению работ до поддающихся определению работ;
- от работ с высокой неопределенностью до работ с невысокой неопределенностью;
- характер работ не меняется;

Книга 4. Раздел 1. Страница 7. Вопрос 20: Характер работ по проекту меняется в диапазоне от поддающихся определению до каких?
+ до работ с высокой неопределенностью;
- до работ с невысокой неопределенностью;
- до поддающихся определению работ;
- до работ с невысокой неопределенностью;
- характер работ не меняется;

Книга 4. Раздел 1. Страница 8. Вопрос 21: В совместной работе и разрешении проблем для выработки решения требуется участие экспертов по каким областям?
+ предметным;
- абстрактным;
- спорным;
- достаточно просто экспертов;

Книга 4. Раздел 1. Страница 8. Вопрос 22: Чье участие требуется в совместной работе и разрешении проблем для выработки решения?
+ участие экспертов по предметным областям;
- участие фокус группы по предметным областям;
- участие экспертов;
- участие волонтеров;

Книга 4. Раздел 1. Страница 8. Вопрос 23: Почему командам проектов поручают больше работ по проектам, связанным с высокой степенью неопределенности?
+ т.к многие поддающиеся определению работы автоматизированы;
- т.к многие поддающиеся определению работы выполнены;
- т.к многие поддающиеся определению работы не выполнены;
- т.к многие поддающиеся определению роботы автоматизированы;
+т.к многие поддающиеся определению работы не требуют участия разработчиков;

Книга 4. Раздел 1. Страница 8. Вопрос 24: Проекты с какой неопределенностью характеризуются высокими темпами изменений, сложностью и уровнем риска?
+ высокой;
- низкой;
- невысокой;
- обычной;
- необычной;

Книга 4. Раздел 1. Страница 8. Вопрос 25: Чем характеризуются проекты с высокой неопределенностью?
+ высокими темпами изменений, сложностью и уровнем риска;
- высокими темпами изменений;
- высокой сложностью;
- высоким уровнем риска;
+ все вышеперечисленное;

	Книга 4. Раздел 1. Страница 8. Вопрос 26: Какие проекты характеризуются высокими темпами изменений, сложностью и уровнем риска?
+ проекты с высокой неопределенностью;
- проекты с высокой определенностью;
- любые проекты;
- проекты с невысокой неопределенностью;
+ некоторые проекты;

	Книга 4. Раздел 1. Страница 8. Вопрос 27: В случае применения каких подходов указанные особенности могут привести к возникновению проблем?
+ традиционных предиктивных;
- нетрадиционных предиктивных;
- нестандартных предиктивных;
- любых;
+ некоторых;

	Книга 4. Раздел 1. Страница 8. Вопрос 28: Для чего предназначены традиционные предиктивные подходы?
+ для предварительного определения практически всех требований и осуществления управления изменениями с помощью процесса запросов на изменения;
- для предварительного определения практически всех требований;
- для осуществления управления изменениями с помощью процесса запросов на изменения;
+ все вышеперечисленное;
- для всего;

	Книга 4. Раздел 1. Страница 8. Вопрос 28: Для чего были созданы подходы Agile?
+ для выяснения реализуемости требований в рамках коротких циклов и быстрой адаптации по результатам оценок и обратной связи;
- для быстрой адаптации по результатам оценок;
- для обратной связи;
+ все вышеперечисленное;

	Книга 4. Раздел 1. Страница 8. Вопрос 29: Какие подходы были созданы для выяснения реализуемости требований в рамках коротких циклов и быстрой адаптации по результатам оценок и обратной связи?
+ agile;
- npm
- scrum;
- xp;
- FDD;

	Книга 4. Раздел 1. Страница 8. Вопрос 30: В каком году был опубликован agile манифест?
+ 2001;
- 2002
- 2003;
- 2004;
- 2005;

	Книга 4. Раздел 1. Страница 8. Вопрос 31: Кто оформил движение agile?
+ ведущие эксперты отрасли разработки ПО;
- ведущие эксперты отрасли разработки строительства
- ведущие эксперты отрасли разработки медицины;
- ведущие эксперты;

	Книга 4. Раздел 2. Страница 8. Вопрос 32: Назовите ценности agile манифеста?
- Люди и взаимодействие важнее процессов и инструментов;
- Работающий продукт важнее исчерпывающей документации;
- Сотрудничество с заказчиком важнее согласования условий договора;
- Готовность к изменения важнее следования первоначальному плану;
+ все вышеперечисленное;

	Книга 4. Раздел 2. Страница 8. Вопрос 33: Что из нижеперечисленного является ценностью agile манифеста?
+ Люди и взаимодействие важнее процессов и инструментов;
- Работающий продукт менее важнее исчерпывающей документации;
- согласования условий договора важнее сотрудничества с заказчиком;
- следования первоначальному плану важнее готовности к изменениям;

	Книга 4. Раздел 2. Страница 8. Вопрос 34: Что из нижеперечисленного является ценностью agile манифеста?
+ Работающий продукт важнее исчерпывающей документации;
- Работающий продукт менее важнее исчерпывающей документации;
- согласования условий договора важнее сотрудничества с заказчиком;
- следования первоначальному плану важнее готовности к изменениям;

	Книга 4. Раздел 2. Страница 8. Вопрос 35: Что из нижеперечисленного является ценностью agile манифеста?
+ Сотрудничество с заказчиком важнее согласования условий договора;
- Работающий продукт менее важнее исчерпывающей документации;
- согласования условий договора важнее сотрудничества с заказчиком;
- следования первоначальному плану важнее готовности к изменениям;

	Книга 4. Раздел 2. Страница 8. Вопрос 36: Что из нижеперечисленного является ценностью agile манифеста?
+ Готовность к изменения важнее следования первоначальному плану;
- Работающий продукт менее важнее исчерпывающей документации;
- согласования условий договора важнее сотрудничества с заказчиком;
- следования первоначальному плану важнее готовности к изменениям;

	Книга 4. Раздел 2. Страница 8. Вопрос 37: Что из нижеперечисленного является ценностью agile манифеста?
+ Люди и взаимодействие важнее процессов и инструментов;
- Работающий продукт менее важнее исчерпывающей документации;
- согласования условий договора важнее сотрудничества с заказчиком;
- следования первоначальному плану важнее готовности к изменениям;

	Книга 4. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 38: Сколько принципов вытекает из agile манифеста?
+ 12;
- 13;
- 14;
- 15;

	Книга 4. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 39: Что из нижеперечисленного является принципом agile манифеста?
+ Наивысшим приоритетом для нас является удовлетворение потребностей заказчика, благодаря регулярной и ранней поставке ценного программного обеспечения;
+ Изменение требований приветствуется, даже на поздних стадиях разработки. Agile-процессы позволяют использовать изменения для обеспечения заказчику конкурентного преимущества;
- согласования условий договора важнее сотрудничества с заказчиком;
- следования первоначальному плану важнее готовности к изменениям;

	Книга 4. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 40: Что из нижеперечисленного является принципом agile манифеста?
+ Работающий продукт следует выпускать как можно чаще, с периодичностью от пары недель до пары месяцев;
- Работающий продукт менее важнее исчерпывающей документации;
- согласования условий договора важнее сотрудничества с заказчиком;
- следования первоначальному плану важнее готовности к изменениям;

	Книга 4. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 41: Что из нижеперечисленного является принципом agile манифеста?
+ На протяжении всего проекта разработчики и представители бизнеса должны ежедневно работать вместе;
- Работающий продукт менее важнее исчерпывающей документации;
- согласования условий договора важнее сотрудничества с заказчиком;
- следования первоначальному плану важнее готовности к изменениям;

	Книга 4. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 42: Что из нижеперечисленного является принципом agile манифеста?
+ Над проектом должны работать мотивированные профессионалы. Чтобы работа была сделана, создайте условия, обеспечьте поддержку и полностью доверьтесь им;
- Работающий продукт менее важнее исчерпывающей документации;
- согласования условий договора важнее сотрудничества с заказчиком;
- следования первоначальному плану важнее готовности к изменениям;

	Книга 4. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 43: Что из нижеперечисленного является принципом agile манифеста?
+ Непосредственное общение является наиболее практичным и эффективным способом обмена информацией как с самой командой, так и внутри команды;
- Работающий продукт менее важнее исчерпывающей документации;
- согласования условий договора важнее сотрудничества с заказчиком;
- следования первоначальному плану важнее готовности к изменениям;

	Книга 4. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 44: Что из нижеперечисленного является принципом agile манифеста?
+ Работающий продукт — основной показатель прогресса;
- Работающий продукт менее важнее исчерпывающей документации;
- согласования условий договора важнее сотрудничества с заказчиком;
- следования первоначальному плану важнее готовности к изменениям;

	Книга 4. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 45: Что из нижеперечисленного является принципом agile манифеста?
+ Инвесторы, разработчики и пользователи должны иметь возможность поддерживать постоянный ритм бесконечно. Agile помогает наладить такой устойчивый процесс разработки
- Работающий продукт менее важнее исчерпывающей документации;
- согласования условий договора важнее сотрудничества с заказчиком;
- следования первоначальному плану важнее готовности к изменениям;

	Книга 4. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 46: Что из нижеперечисленного является принципом agile манифеста?
+ Постоянное внимание к техническому совершенству и качеству проектирования повышает гибкость проекта;
- Работающий продукт менее важнее исчерпывающей документации;
- согласования условий договора важнее сотрудничества с заказчиком;
- следования первоначальному плану важнее готовности к изменениям;

	Книга 4. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 47: Что из нижеперечисленного является принципом agile манифеста?
+ Простота — искусство минимизации лишней работы — крайне необходима;
- Работающий продукт менее важнее исчерпывающей документации;
- согласования условий договора важнее сотрудничества с заказчиком;
- следования первоначальному плану важнее готовности к изменениям;

	Книга 4. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 48: Что из нижеперечисленного является принципом agile манифеста?
+ Самые лучшие требования, архитектурные и технические решения рождаются у самоорганизующихся команд;
- Работающий продукт менее важнее исчерпывающей документации;
- согласования условий договора важнее сотрудничества с заказчиком;
- следования первоначальному плану важнее готовности к изменениям;

	Книга 4. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 49: Что из нижеперечисленного является принципом agile манифеста?
+ Команда должна систематически анализировать возможные способы улучшения эффективности и соответственно корректировать стиль своей работы;
- Работающий продукт менее важнее исчерпывающей документации;
- согласования условий договора важнее сотрудничества с заказчиком;
- следования первоначальному плану важнее готовности к изменениям;

	Книга 4. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 50: В какой отрасли впервые возникли принципы agile?
+ разработки ПО;
- медицины;
- образования;
- строительства;

	Книга 4. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 51: Какие подходы объединяет понятие agile?
- скрамбан;
- скам;
- XP;
- FDD;
+ все вышеперечисленное;


	Книга 4. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 52: Сколько существует стратегий применения принципов agile?
+ 2;
- 3;
- 4;
- 5;

	Книга 4. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 53: Выберите верное описание первой стратегии применения agile?
+ состоит в принятии формального подхода agile, который разработан специально и практически подтвержден для достижения желаемых результатов;
- состоит в принятии формального подхода, который разработан специально;
- Команда должна систематически анализировать возможные способы улучшения эффективности и соответственно корректировать стиль своей работы;
- согласования условий договора важнее сотрудничества с заказчиком;

	Книга 4. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 54: Выберите верное описание второй стратегии применения agile?
+ состоит во внесении изменений в практики проекта таким образом, чтобы это соответствовало контексту проекта, в целях обеспечения прогресса по главной ценности или принципу;
- состоит в принятии формального подхода, который разработан специально;
- Команда должна систематически анализировать возможные способы улучшения эффективности и соответственно корректировать стиль своей работы;
- согласования условий договора важнее сотрудничества с заказчиком;

	Книга 4. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 55: Выберите верное описание конечной цели agile?
+ цель состоит в том, чтобы обеспечить непрерывную поставку ценности заказчикам и добиться лучших конечных результатов для бизнеса;
- цель состоит в том, чтобы добиться лучших конечных результатов для бизнеса;
- цель состоит в том, чтобы быть agile;
- цель состоит в том, чтобы быть agile, только лишь ради этого;

	Книга 4. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 56: На чем сосредоточены схожие свойства agile и канбан?
- на поставке ценности, уважении к людям, сокращении потерь, обеспечении прозрачности, адаптации к изменениям и непрерывном совершенствовании;
- уважении к людям;
- сокращении потерь;
- обеспечении прозрачности;
+ адаптации к изменениям и непрерывном совершенствовании и все вышеперечисленное;

	Книга 4. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 57: На основе какой системы разработан метод канбан?
+ на основе оригинальной системы бережливого производства;
- на основе уважения к людям;
- на основе сокращения потерь;
- на основе обеспечения прозрачности;
- на основе адаптации к изменениям и непрерывном совершенствовании и все вышеперечисленное;


	Книга 4. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 58: Что отличает метод канбан от agile?
- «канбан» является менее директивным в сравнении с некоторыми подходами agile;
- «канбан» является менее «дезорганизующим»;
+ все вышеперечисленное;
- «канбан» является только менее «дезорганизующим»;
- «канбан» является только менее директивным в сравнении с некоторыми подходами agile;

	Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 59.  На диаграмме сгорания(burndowndiagram), если реальный график ниже идеального, то:
команда отстает от плана
команда опережает план
эти графики нельзя сравнивать
команда придерживается плана

	Книга 1. Раздел 5. Страница 49. Вопрос 60.  Если на диаграмме сгорания(burndowndiagram), присутствует отставание, владельцу проекта :
нет необходимости знать об этом
сообщить на первой запланированной встрече 
максимально оперативно сообщить об этом
сообщить по желанию 

	Книга 1. Раздел 5. Страница 53. Вопрос 61.  Теория X гласит что:
люди в принципе высокомотивированы на достижение результатов и сама работа приносит им удовольствие
люди работают только для того, чтобы получать зарплату.
люди работают ради занятости
люди заставляют работать 

	Книга 1. Раздел 5. Страница 53. Вопрос 62.  Теория Y гласит что:
люди в принципе высокомотивированы на достижение результатов и сама работа приносит им удовольствие
люди работают только для того, чтобы получать зарплату.
люди работают ради занятости
люди заставляют работать 

	Книга 1. Раздел 5. Страница 53. Вопрос 63.  Какие 2 теории объясняют человеческую мотивацию:
теория X
теория V
теория Z
теория Y

	Книга 1. Раздел 5. Страница 53. Вопрос 64. Согласно какой теории работа для человека измеряется часами, а не достигнутыми результатами. :
теория X
теория V
теория Z
теория Y

	Книга 1. Раздел 5. Страница 53. Вопрос 65. Согласно какой теории работа для человека приносит ему удовольствие:
теория X
теория V
теория Z
теория Y

	Книга 1. Раздел 5. Страница 55. Вопрос 66. Каким принципом необходимо руководствоваться при введении метрик 
«Не навреди»
«Метрики должны быть индивидуальны»
«Больше метрик, качественнее продукт»
«Только при необходимости»

	Книга 3. Раздел 3.4.5. Страница 60. Вопрос 67.Какое понятие описывает данное определение «… в большей мере связано с действиями, направленными на то, чтобы заставить другого человека переместиться из одного пункта вдругой с использованием известного набора ожидаемых видов повед» 
Лидерство
Управление 
Главентсво 
Руководство

	Книга 3. Раздел 3.4.5. Страница 60. Вопрос 68.Какое понятие описывает данное определение «… предполагает работу с другими людьми путем обсуждения или дискуссии с цельюнаправить их из одного пункта в друг» 
Лидерство
Управление 
Главентсво 
Руководство
	Книга 3. Раздел 3.4.5. Страница 60. Вопрос 69.Для достижения успеха нужно ли руководителям проекта уметь применять как лидерство, так и управление 
Нет, в этом нет необходимости
Да, нужно
Да, по желанию руководителя
Да по желанию команды

	Книга 3. Раздел 3.4.5. Страница 61. Вопрос 70. Какой стиль лидерства характеризуется данным утверждением «комбинация транзакционного, трансформационного и харизматического стилей» 
Либеральный
Транзакционный 
Лидер-слуга
Трансформационное
Харизматический
Интерактивный

	Книга 3. Раздел 3.4.5. Страница 61. Вопрос 71. Какой стиль лидерства характеризуется данным утверждением «способность вдохновлять, очень энергичный, полныйэнтузиазма, уверенный в своих силах, имеющий прочные убеждения» 
Либеральный
Транзакционный 
Лидер-слуга
Трансформационное
Харизматический
Интерактивный

	Книга 3. Раздел 3.4.5. Страница 61. Вопрос 72. Какой стиль лидерства характеризуется данным утверждением «мобилизация людей с помощью идеализированныхатрибутов и типов поведения, вдохновляющей мотивации, поощрения инноваций и творчества, а также учета индивидуальных особенности»
Либеральный
Транзакционный 
Лидер-слуга
Трансформационное
Харизматический
Интерактивный

	Книга 3. Раздел 3.4.5. Страница 61. Вопрос 73. Какой стиль лидерства характеризуется данным утверждением «лидер демонстрирует стремление служить и ставить людей напервое место; основное внимание уделяет росту, образованию, развитию, независимости и благополучию других людей; концентрируется на отношениях, создании сообщества и сотрудничестве; лидерство остается на втором месте и возникает в результате служения»
Либеральный
Транзакционный 
Лидер-слуга
Трансформационное
Харизматический
Интерактивный

	Книга 3. Раздел 3.4.5. Страница 61. Вопрос 74. Какой стиль лидерства характеризуется данным утверждением «при распределении вознаграждений основное вниманиеуделяется целям, отдаче и достижениям; то же, что «управление по отклонениям» 
Либеральный
Транзакционный 
Лидер-слуга
Трансформационное
Харизматический
Интерактивный

	Книга 3. Раздел 3.4.5. Страница 61. Вопрос 75. Какой стиль лидерства характеризуется данным утверждением «разрешение членам команды свободно принимать собственные решения и самостоятельно определять цели; называется также «анархическим» стилем»
Либеральный
Транзакционный 
Лидер-слуга
Трансформационное
Харизматический
Интерактивный

	Книга 3. Раздел 3.5. Страница 62. Вопрос 76. Кто играет ключевую роль в работе со спонсором 
Директор
Руководитель
Команда
Все вместе

	Книга 3. Раздел 3.5. Страница 62. Вопрос 77. Кто отвечает за обеспечение совместной работы членов команды с упором на то, что является действительно существенно важным на уровне пр 
Директор
Руководитель
Команда
Все вместе

	Книга 3. Раздел 3.5.1. Страница 62. Вопрос 78 Какой процесс может осуществлять всего один раз при итерации на уровне процессов 
создание первой редакции устава проекта
изменение требований, которое влияет на содержание
процессы управления проектом
процесс интегрированного контроля изменений

	Книга 3. Раздел 3.5.1. Страница 62. Вопрос 79 Существует ли устоявшееся определение порядка интеграции процессов проекта
Да существует, и обязательно у исполнения 
Да существуют, но допустимы отклонения 
Нет, не существуют, но руководитель должен понимать, что он делает
Нет, не существует и порядок абсолютно не важен

	Книга 3. Раздел 3.5.2. Страница 62. Вопрос 80 Личные навыки и способности руководителя проекта тесно связаны с 
Способом управления проектом.
Способом управления командой 
Способом коммуникации.
Способом общения с заказчиком 

	Книга 3. Раздел 3.5.4. Страница 63. Вопрос 81: какой термин описывает данное определение «Факторы взаимозависимости компонентов и систем»?
Поведение системы
Поведение человека
Поведение общества
Сомнение
Неопределенность

	Книга 3. Раздел 3.5.4. Страница 63. Вопрос 82: какой термин описывает данное определение «Взаимодействие между разными людьми и группами»?
Поведение системы
Поведение человека
Поведение общества
Сомнение
Неопределенность

	Книга 3. Раздел 3.5.4. Страница 63. Вопрос 83: какой термин описывает данное определение «Неопределенность возникающих проблем и отсутствие понимания или путаница»?
Поведение системы
Поведение человека
Поведение общества
Сомнение
Неопределенность

	Книга 3. Раздел 3.5.4. Страница 63. Вопрос 84: Что определяется данными терминами «содержащий множество частей; имеющий ряд связей между частями; демонстрирующий динамические взаимодействия между частями; проявляющий виды поведения, возникающие в результате этих взаимодействий, которые нельзя объяснить простым сложением частей (то есть эмерджентное поведе»?
Запутанность проекта 
Сложность проекта
Неопределенность проекта
Суть проекта

	Книга 3. Раздел 3.5.4. Страница 63. Вопрос 85: результатом поведения системы организации, поведения людей и неопределенности, существующей в организации или в окружающей среде, является 
Запутанность проекта 
Сложность проекта
Неопределенность проекта
Суть проекта

	Книга 3. Раздел 3.5.2. Страница 62. Вопрос 86: способов управления проектами, и выбор способа обычно зависит от 
масштаб
сложность
конкретной особенности проекта 
все выше ответы 

	Книга 1. Раздел 3. Страница 16. Вопрос 87: Scrum состоит из следующих элементов:
Роли
Артефакты
Сокровища
Процессы
Процедуры

	Книга 1. Раздел 3. Страница 16. Вопрос 88: Сколько ролей выделяют в Scrum состоит из следующих элементов:
1
2
3
4
5
	Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 89: Выберите описанную роль «это человек, ответственный приоритезацию требований часто за их создание»
Владелец продукта
Скрам-мастер
Команда
Спонсор

	Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 90: Выберите описанную роль «член команды, который дополнительно отвечает за процессы, координацию работы команды и поддержание социальной атмосферы в команде»
Владелец продукта
Скрам-мастер
Команда
Спонсор

	Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 91: Выберите описанную роль «7±2 человек, которые реализуют требования владельца продукта»
Владелец продукта
Скрам-мастер
Команда
Спонсор

	Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 92: Кто в начале помогает команде проводить планирование спринта и запуск спринта»
Владелец продукта
Скрам-мастер
Команда
Спонсор

	Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 93: Кто в конце спринта организует демонстрацию результатов спринта при участии всех заинтересованных лици проводит ретроспективу при участии всех членов проектной команды.»
Владелец продукта
Скрам-мастер
Команда
Спонсор

	Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 94: в чьи обязанности входит мониторинг социальных аспектов команды и поддержание командного духа»
Владелец продукта
Скрам-мастер
Команда
Спонсор

	Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 95: Сколько артефактов выделяют в Scrum:
1
2
3
4
5

	Книга 1. Раздел 3. Страница 18. Вопрос 96: Выберите описанный артефакт «приоритезированныйсписок требований с оценкой трудозатрат. Обычно он состоит из бизнес-требований, которые приносят конкретную бизнес-ценность и называются элементы беклога»
Беклог продукта
Беклог спринта
Беклог команды
Инкремент продукта

	Книга 1. Раздел 3. Страница 18. Вопрос 97: Выберите описанный артефакт «часть беклога продукта, с самой высокой важностью и суммарной оценкой, не превышающей скорость команды, отобранная для спринта.»
Беклог продукта
Беклог спринта
Беклог команды
Инкремент продукта

	Книга 1. Раздел 3. Страница 18. Вопрос 98: Выберите описанный артефакт «новая функциональность продукта, созданная во время спринта.»
Беклог продукта
Беклог спринта
Беклог команды
Инкремент продукт

	Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 99: Выберите описанный термин «собрание членов команды (с возможностью приглашения владельца продукта) для синхронизации деятельности команды и обозначения проблем.»
Процесс-мититнг
Тим-митинг
Беклог-митинг
Скрам-митинг

	Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 100: Обычно ретроспектива занимает от….»
10 мин до 30 мин
30 мин до 4 часов
4 часов до 8 часов
8 часов до суток

Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 1: Как называется сравнительная оценка, которая показывает «размер» требований относительно друг друга?
+ Story points;
- Fable points;
- Tale points;
- Plot points;

Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 2: Что такое сторипоинт?
+ Это относительная безразмерная единица измерения;
- Главное в истории;
- Это относительная размерная единица измерения;
- Точка в истории, с которой начался рассказ;

Книга 1. Раздел 5. Страница 43. Вопрос 3: Какая дискретная шкала используется для оценки в пунктах (story points)?
+ Логарифмическая;
- Алгебраическая;
- Арифметическая;
- Геометрическая.
Книга 1. Раздел 5. Страница 46. Вопрос 4: В соответствии, с чем команда отбирает задачи на спринт?
+ Своей скоростью;
+ Приоритетами, установленными владельцем продукта;
- Погодными условиями;
- Всё выше.

Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 5: Что используется для мониторинга прогресса в Scrum?
+ Диаграмма сгорания;
- Диаграмма выгорания;
- Диаграмма перегорания;
- Идеальная диаграмма выгорания.

Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 6: Как называется специальный график, который используется для мониторинга прогресса в Scrum?
+ Burndown diagram;
- Burnup diagram;
- Burnleft diagram;
- Burnright diagram.

Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 7: Что откладывается по горизонтальной оси на диаграмме сгорания?
+ Дни спринта;
- Дни марафона;
- Дни отпуска;
- Выходные дни.

Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 8: Что откладывается по вертикальной оси на диаграмме сгорания
+ Количество оставшихся сторипоинтов;
+ Количество закрытых историй пользователей;
- Количество открытых историй пользователей;
- Все выше.
	
Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 9: Как называется специальный график, который показывает запланированный ход работ?
+ Диаграмма сгорания;
- Диаграмма выгорания;
- Идеальная диаграмма выгорания;
- Идеальная диаграмма сгорания.

Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 10: Что значит если во время анализа диаграммы сгорания реальный график выше идеального?
+ Команда отстает от плана;
- Команда опережает план;
- Команда выполнила план;
- Команда не выполнит план.

Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 11: Что значит если во время анализа диаграммы сгорания реальный график ниже идеального?
+ Команда опережает план.
- Команда отстает от плана;
- Команда выполнила план;
- Команда не выполнит план.

Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 12: Что может быть причиной получения диаграммы сгорания с отставанием?
+ Сильная ошибка в планировании;
+ Болезнь или иная причина отсутствия одного или нескольких членов команды;
+ Недооценка и реализация рисков (обычно технологических);
- Отсутствие ошибок в планировании;

Книга 1. Раздел 5. Страница 49. Вопрос 13: Что нужно сделать при отставании, если владелец не ведет ежедневный мониторинг диаграммы сгорания?
+ Об отставании необходимо максимально оперативно сообщить владельцу продукта;
+ Если команда сама не сможет выработать контрмеры, необходимо, чтобы владелец продукта убрал из спринта одну или несколько историй пользователя с минимальным приоритетом;
- Ничего не делать;
- Прекратить выполнять задачи;
- Сообщить, о том,  что диаграмма сгорания врет.

Книга 1. Раздел 5. Страница 50. Вопрос 14: Что может быть причиной получения диаграммы сгорания с опережением?
+ Отсутствие ошибок в планировании;
- Сильная ошибка в планировании;
- Болезнь или иная причина отсутствия одного или нескольких членов команды;
- Недооценка и реализация рисков (обычно технологических);

Книга 1. Раздел 5. Страница 50. Вопрос 15: Что нужно сделать при опережении, если владелец не ведет ежедневный мониторинг диаграммы сгорания?
+ Взять одну или несколько дополнительных историй пользователей с высшим приоритетом из тех, которые не вошли в спринт.
- Необходимо попросить владельца продукта убрать из спринта одну или несколько историй пользователя с минимальным приоритетом;
- Прекратить выполнять задачи;
- Сообщить, о том,  что диаграмма сгорания врет.

Книга 1. Раздел 5. Страница 50. Вопрос 16: Что является самым наглядным инструментом мониторинга и управления внутри спринта?
+ Доска задач;
- Доска решений
- Доска предложений;
- Доска жалоб.

Книга 1. Раздел 5. Страница 50. Вопрос 17: Что происходит с доской задач после завершения спринта?
+ Доска обнуляется;
- Доска вытирается;
- Доска архивируется;
- С доской ничего не происходит.

Книга 1. Раздел 5. Страница 50. Вопрос 18: В каком столбце находятся истории пользователей в начале спринта?
+ В первом;
- В последнем;
- В середине;
- В начале спринта историй пользователей нет ни в одном столбе.

Книга 1. Раздел 5. Страница 51. Вопрос 19: В каком столбце находятся истории пользователей в конце спринта?
+ В последнем;
- В первом;
- В середине;
- В конце спринта историй пользователей нет ни в одном столбе.

Книга 1. Раздел 5. Страница 51. Вопрос 20: Как отсортированы истории пользователей в начале спринта?
+ По важности;
- По алфавиту
- По дате;
- В случайном порядке.

Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 21: ИСР делит проект на…?
+ Подпроекты
+ Пакеты работ
+ Подпакеты
- Впакеты

Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 22: Как расшифровывается ИСР?
+ Иерархическая структура работ
- Искусственная среда разработки
- Иерархическая среда распределения
- Интеллектуальная среда разработки

Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 23: Что такое ИСР?
+ Это ориентированная на результат иерархическая декомпозиция работ, выполняемых командой проекта для достижения целей проекта и необходимых результатов
- Это ориентированная на результат иерархическая декомпозиция работ, выполняемых командой проекта для не достижения целей проекта и не необходимых результатов
- Это ориентированная на результат организационная декомпозиция работ, выполняемых командой проекта для достижения целей проекта и необходимых результатов
- Это временная организационная структура, созданная для повышения качества управления и взаимодействия в проекте путем определения и визуализации процессов взаимодействия как между внутренними, так и с внешними участниками проекта

Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 24: С помощью чего структурируется и определяется все содержание проекта?
- ИСП
- ИСС
+ ИСР
- ИСГ
- США

Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 25: Что является основой разработки ИСР?
- Модель проекта
+ Концепция проекта 
- Разработка иерархии
- Реализация работ

Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 26: Отчего может провалиться проект?
- Из-за отсутствия плана
+ Из-за отсутствия тестирования
+ Из-за отсутствия исправления ошибок
- Из-за несоблюдения методологии

Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 27: Что должна включать в себя ИСР?
+ все промежуточные продукты
- все плановые продукты
+ все конечные продукты
- все вышеперечисленное

Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 28: Какой подход предусматривает ГОСТ 19.102-77? 
+ каскадный
- последовательный
- функциональный
- согласованный

Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 29: Какие стадии разработки программной системы определяет ГОСТ 19.102-77? 
+ техническое задание
+ эскизный проект
+ технический проект
+ рабочий проект
- ничего из вышеперечисленного

Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 30: Каким должен быть процесс разработки коммерческого ПО?
+ инкрементальный
- дикрементальный
- цикличный
-функциональный 

Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 31: Что должно находится на верхнем уровне декомпозиции проекта?
- компоненты из которых состоят продукты
+ продукты проекта
- компоненты внешних программ
- декомпозиция проекта

Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 32: На что могут быть декомпозированы компоненты?
+ «фичи»
- классы 
- процессы
- последовательности

Книга 2. Раздел 4. Страница 58. Вопрос 33: На какой фазе нужно выделить компоненты, составляющие программный продукт?
- постфазе
- фаза разработки
+ фазе планирования
- фаза продакшена

Книга 2. Раздел 4. Страница 58. Вопрос 34: Какие подсистемы могут быть компонентами?
+ прикладные
+ инфраструктурные
+ ядерные 
- тестовые
- физические

Книга 2. Раздел 4. Страница 58. Вопрос 35: Сколько уровней должна содержать ИСР?
- 7-9
- 1-2
- 10-15
+ 3-5

Книга 2. Раздел 4. Страница 60. Вопрос 36: Что должно быть четко определено для каждого пакета?
- входные данные
+ результат на выходе
- промежуточные данные
- все вышеперечисленное 

Книга 2. Раздел 4. Страница 60. Вопрос 37: Что является одним из основных инструментов в механизме управления проектом?
- ИСП
- ССИ
+ ИСР
- ИСГ
- СПИ

Книга 2. Раздел 4. Страница 60. Вопрос 38: Что выполняет функцию обеспечения консистентного представления всех участников проекта относительно того, как будет делать проект?
- ФСР
+ ИСР
- ГГС
- СПИ

Книга 2. Раздел 4. Страница 60. Вопрос 39: Что является распространенной «болезнью» программных проектов?
- «лежачий классицизм»
- «летающий реппозиторий»
+ «ползучий фичеризм»
- «плавающая запятая»

Книга 2. Раздел 4. Страница 60. Вопрос 40: Какая болезнь стала причиной летального исхода многих проектов разработки ПО?
+ «ползучий фияеризм»
- «плавающая запятая»
- «лежачий классицизм»
- «летающий реппозиторий»

Книга 2. Раздел 4. Страница 60. Вопрос 41: Что следует сделать для разработки плана управления содержания проекта?
- Определить источники запросов на изменение.
-Установить порядок анализа, оценки и утверждения/отклонения изменения содержания.
- Определить порядок документирования изменений содержания.
- Определить порядок информирования об изменении содержания.
+ все вышеперечисленное

Книга 2. Раздел 4. Страница 61. Вопрос 42: Какую первую задачу необходимо решить при анализе запроса на изменения?
+ выявить объекты изменения 
- не решать никаких задач
- провести анализ предыдущей версии
- уточнить у заказчика запросы к продукту

Книга 2. Раздел 4. Страница 61. Вопрос 43: Что может входить в объекты изменений?
+ архитектура
+ структуры данных
+ исходные коды
+ сценарии тестирования
- сроки проекта

Книга 2. Раздел 4. Страница 61. Вопрос 44: Что влияет на сроки продукта?
- оценка затрат на внесение изменений
- тестирование изменений
- регрессионное тестирование продукта
+ все вышеперечисленное 

Книга 2. Раздел 4. Страница 61. Вопрос 45: Что такое организационная структура?
+ согласованное и утвержденное распределение ролей, обязанностей и целей деятельности ключевых участников проекта
- неопределенное распределение ролей, обязанностей и целей
- это структура которая занимается организацией праздников 
- все вышеперечисленное 

Книга 2. Раздел 4. Страница 61. Вопрос 46: Что должна в обязательном порядке включать в себя организационная структура?
+ систему рабочих взаимоотношений между рабочими группами проекта
+ систему отчетности
+ оценку хода выполнения проекта
+ систему принятие решений
- отчетность по проведению дня участником проекта
- все вышеперечисленное

Книга 2. Раздел 4. Страница 61. Вопрос 47: Что может стать серьезной проблемой в управлении проектом?
+ частая смена исполнителей
- большое количество вечеринок
- нехватка ресурсов для оплаты труда
- все вышеперечисленное 

Книга 2. Раздел 4. Страница 62. Вопрос 48: Что является одним из важных процессов производства ПО?
+ планирование организационной структуры
+ планирование управления конфигурациями 
+ планирование управления качеством 
+ базовое расписание проекта
- ничего из вышеперечисленного

Книга 2. Раздел 4. Страница 62. Вопрос 49: Что должно войти в план проекта?
- любые действия 
+ обеспечение сохранности проектной информации после сбоя
+ восстановление проектной информации после сбоя 
+ работы по обеспечению единого хранилища
- удаление данных при сбое

Книга 2. Раздел 4. Страница 62. Вопрос 50:К чему может привести «размазывание» работ по управлению конфигурациями?
+ к коллективной безответственности 
- к индивидуальным проблемам 
- к эмоциональному выгоранию 
+  к размазыванию знаний

Книга 2. Раздел 4. Страница 62. Вопрос 51: Какие работы должен включать в себя план управления качеством?
- Объективную проверку соответствия программных продуктов и технологических операций применяемым стандартам, процедурам и требованиям.
- Определение отклонений по качеству, выявление их причин, применение мер по их устранению, а также контроль исполнения принятых мер и их эффективности.
- Представление высшему руководству независимой информации о несоответствиях, не устраняемых на уровне проекта.
+ все вышеперечисленные 
Книга 2. Раздел 4. Страница 62. Вопрос 52: План проекта должен включать в себя?
+ план управления рисками
+ оценку трудоемкости и сроков работ
- план переоценки стоимости труда
- план по привлечению новых кадров 

Книга 2. Раздел 4. Страница 62. Вопрос 53: Утвержденный план-график с указанными временными фазами проекта, контрольными точками и элементами иерархической структуры работ это?
- дедлайн график
+ базовое расписание
- временная линия
- план проекта

Книга 2. Раздел 4. Страница 62. Вопрос 54: Какой диаграммой может быть представлено базовое расписание?
- диаграммой Коши
- диаграммой Канта
+ диаграммой Ганта
- диаграммой Ньютона

Книга 2. Раздел 4. Страница 62. Вопрос 55: Какие могут быть зависимости?
- мягкие
+ жесткие
+ нежесткие
- гибкие

Книга 2. Раздел 4. Страница 63. Вопрос 56: Самая длинная цепочка работ в проекте это?
+ критический путь проекта
- критическая цепочка проекта
- долгий путь проекта
- ничего из вышеперечисленного

Книга 2. Раздел 4. Страница 67. Вопрос 57: Сколько минимум критических путей может существовать в проекте?
 -3
+1
-2
-7

Книга 1. Раздел 2. Страница 5. Вопрос 58: В каком документы были сформулированы основные тезисы гибких методологий?
+ Agile Manifesto
- Agile Book
- Flexible Manifesto
- Agile Methodologies
- Elastic Book
Книга 1. Раздел 2. Страница 5-6. Вопрос 59: Основные принципы которые привнесли гибкие методологии?
+ Мы стали сосредотачиваться на людях и улучшении коммуникаций между ними, вместо выстраивания сверхжёстких процессов.

+ Мы всегда готовы к изменениям, потому что понимаем, что мир вокруг нас
меняется и то, что месяц назад казалось абсолютно необходимым в нашем
проекте, сейчас уже не нужно вообще.

- Мы стали писать большее подробную документацию, прежде чем разрабатывать продукт, потому что подробная документация поможет избежать тонны проблем.

- Мы ставим чёткие границы и ужёсткие условия договора с заказчиком, для более точного построения технического задания.

+ Поставлять полностью рабочее программное обеспечение каждые 
несколько недель, в крайнем случае, каждые несколько месяцев. Чем чаще, тем лучше.
Книга 1. Раздел 2. Страница 8. Вопрос 60: За что отвечает скрам-мастер?
- Скрам-мастер - человек, который следит за работой команды, общается с заказчиком, выполнят работу менеджера.
- Скрам-мастер - человек, который организует работу команды, является главным в команде, следит за всем кодом.
+ Скрам-мастер - человек, который отвечает за соблюдение процессов в команде и конструктивную атмосферу.

-  Скрам-мастер - человек, который ставит команде задачи, следит за их выполнением,а также в случае чего решает проблемы с заказчиком.

- Скрам-мастер - человек, который отвечает за всё в команде.

Книга 1. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 61: Как называются фиксированные итерации выполнения работы?
- Итерация работы
- Забег
+ Спринт
- Цикл
- Месяц

Книга 1. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 62: Что команда делает на скрам-митинге?
- Общается с менеджерами, заказчиком
+ Синхронизируют свою работу
- Выходят на улицу с плакатом
- Общаются, отдыхают
- Осуждают проблемы

Книга 1. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 63: Как часто проводится скрам-митинг?
- Раз в неделю
- Раз в месяц
+ Каждый день
- Каждые 3 дня
- Команда решает сама

Книга 1. Раздел 2. Страница 6-7. Вопрос 64: Кто из перечисленных людей являются авторами манифеста?
+ Стивен Меллор
- Эндрю Гарфилд
+ Джон Кёрн
+ Роберт Мартин
- Энни Абигейл
Книга 1. Раздел 2. Страница 8. Вопрос 65: Сколько людей состоит в скрам-команде?
- 1-15 человек
- Любое
+ 5-9 человек
- 5-20 человек
- 10-15 человек

Книга 1. Раздел 2. Страница 8. Вопрос 66: Как долго длится скрам-митинг?
+10-15 минут
- 60-120 минут
- 30-60 минут
- 5-10 минут 
- На выбор команды

Книга 1. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 67: Какие ещё гибкие методологии существую кроме Scrum?
+ Scrum + XP
- Agony
- Scrum + NC
+ Scrumban
+ AUP

Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 68: Что входит в управленческие практики экстремального программирования?
- Непрерывная интеграция
- Рефакторинг
+ Частые небольшие релизы
+ 40-часовая рабочая неделя
- Простота

Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 69: Что входит в инженерные практики экстремального программирования?
+ Парное программирование
+ Метафора системы
- Коллективное владение кодом
- Игра в планирование
+ Стандарт кодирования

Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 70: Какие из методов/практик являются обязательными в Crystal Clear?
- Фокусировка
+ Улучшения через рефлексию
- Простой доступ к экспертам
- Чувство безопасности
+ Частая поставка продукта

Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 71: Кто является разработчиком Crystal Clear методологии?
+ Алистер Коуберн
- Кент Бек
- Уорд Каннингем
- Стивен Меллор
- Кен Швабер

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 72: Как расшифровывается DSDM?
- Digital Systems Development Method
- Dynamic Super Development Method
+ Dynamic Systems Dvelopment Method
- Digital Serial Development Method
- Dynamic Stage Development Method

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 73: Как расшифровывается RAD?
+ Rapid Application Development
- Rare Automation Development
- Rapid Automatation Development
- Rapid Agile Development
- Run Automation Development

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 74: Как часто происходит поставка продукта в Crystal Clear методологии?
- Каждый месяц
+ Каждые 2 месяца
- Минимум 3 поставки на проект
- Минимум 1 поставка на проект
+ Минимум 2 поставки на проект

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 75: Какие основные параметры включает в себя улучшение через рефлексию в Crystal Clear методологии?
- Улучшение кода
+ Улучшение для методологии
+Улучшение команды
- Улучшение производительности
+ Воркшоп для рефлексии

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 76: Какие основные параметры включает в себя личная коммуникация в Crystal Clear методологии?
- Общаться тет-а-тет
+ Сидеть близко
+ Часто общаться
- Общаться вживую
+ Команда включает всех

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 77: Какие основные параметры включает в себя чувство безопасности в Crystal Clear методологии?
- Отсутствие критики
+ Открытая критика
- Безопасный офис
+ Боязнь несовместима с производительностью
- Боязнь является ключом к производительности

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 78: Какие основные параметры включает в себя простой доступ к экспертам в Crystal Clear методологии?
- Быстрый доступ к документации
+ Настоящие пользователи, а не начальник
- Доступ в любое время
+ Обратная связь быстрее и раньше
+ Спецификаций недостаточно

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 79: Какие основные параметры включает в себя фокусировка в Crystal Clear методологии?
+ Отсутствие мультитаскинга
- Разделение работы 
+ “Тихое” и “громкое” время
+ Минимум отвлечений
- Больше описаний

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 80: Какие основные параметры включает в себя качественное техническое окружение в Crystal Clear методологии?
+ Автоматические тесты
- Подробная документация
+ Непрерывная интеграция
- Удобная среда разработки
+ Управление конфигурациями

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 81: Сколько стадий включает в себя DSDM?
- 2 
- 5
+ 3
- 4
- 7

Книга 1. Раздел 2. Страница 12. Вопрос 82:  Какие стадии включает в себя жизненный цикл проекта в DSDM?
- Техническое обоснование
+ Создание функциональной модели
+ Реализуемость
+ Реализация
- Графическое проектирование проекта

Книга 1. Раздел 2. Страница 12. Вопрос 83: Выберите правильный порядок стадий жизненного цикла.
- 1) Техническое обоснование  2) Создание функциональной модели 3) Определение реализуемости 4) Проектирование и разработка 5) Реализация
- 1) Определение реализуемости 2)Экономическое обоснование 3) Проектирование и разработка 4) Создание функциональной модели 5) Реализация
- 1) Определение реализуемости 2) Техническое обоснование 3) Создание функциональной модели 4) Графическое проектирование проекта 5) Реализация
+ 1) Определение реализуемости 2) Экономическое обоснование 3) Создание функциональной модели 4) Проектирование и разработка 5) Реализация
- 1) Экономическое обоснование 2) Создание функциональной модели 3) Проектирование и разработка  4) Определение реализуемости 5) Реализация

Книга 1. Раздел 2. Страница 12. Вопрос 84: Как расшифровывается AUP?
- Application Unified Project
- Application Unified Proccess
+ Agile Unified Proccess
- Agile Unique Process
- Automation Unique Project

Книга 1. Раздел 2. Страница 12. Вопрос 85: Из методов содержит AUP методология?
- 6
- 3
- 4
+ 7
- 5

Книга 1. Раздел 2. Страница 12. Вопрос 86: Кто является автором AUP методологии?
- Кен Блок
+ Скотт Амблер
- Крис Чибнелл
- Брайан Мэрик
- Эндрю Хант

Книга 1. Раздел 2. Страница 12-13. Вопрос 87: Выберите методы, относящиеся к AUP методологии.
- Проектирование и разработка
+ Реализация
+ Среда
- Управление моделями
+ Размещение

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 88: Кто является автором FDD методологии?
- Джон Кёрн
+ Джефф Де Люк
- Мартин Фаулер
- Дейв Томас
- Джефф Сазерленд

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 89: Сколько этапов разработки содержит FDD методология?
- 4
- 3
- 7
- 6
+ 5

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 90: Как расшифровывается FDD?
- Fast-driven development
- Feature-digital development
- Fast-dynamic development
+ Feature-driven development
- Feature-dynamic development

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 91: На каких этапах FDD методологии происходит разделение и координация?
- 1-3
- 4-5
- 3-5
- 2-3
+ 3-4

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 92: В чём заключается достоинство FDD методологии?
- Большое количество групп разработчиков
- Поддержка большого количества документации
+ Поддержка больших групп разработчиков
- Поддержка малых групп разработчиков
- Большее время разработки

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 93: Выберите правильное определение ICONIX методологии.
- ICONIX - это упрощенная версия IBM Rational Unified Process
+ ICONIX – это методология разработки программного обеспечения, сфокусированная на анализе требований и моделировании.
- ICONIX - это методология основанная на подходе RAD (Rapid Application Development)
- ICONIX - это методология, которая предназначена для небольших команд в 6-8 человек для разработки некритичных бизнес-приложений.
- ICONIX - это методология основанная на разделении и координации

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 94: Какие UML используются для анализа требований в ICONIX?
+ Диаграмма вариантов использования
- Диаграмма разработки
+ Диаграмма последовательности
- Диаграмма методов
+ Диаграмма робастности


Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 95: Выберите правильный порядок стадий FDD методологии
- 1) Создание списка функций 2) Построение модели 3) Планирование реализации функций 4) Создание архитектуры для функций 5) Реализация функций
- 1) Построение модели 2) Создание списка функций 3) Создание архитектуры для функций 4) Планирование реализации функций 5) Реализация функций
- 1) Планирование реализации функций 2) Построение модели 3) Создание списка функций 4) Реализация функций 5) Создание архитектуры для функций 
+ 1) Построение модели 2) Создание списка функций 3) Планирование реализации функций 4) Создание архитектуры для функций 5) Реализация функций
- 1) Создание списка функций 2) Планирование реализации функций 3) Построение модели 4) Реализация функций 5) Создание архитектуры для функций 

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 96: Выберите правильно определение для реализации в AUP методологии.
- Реализация - совокупность процессов, инструментов, стандартов и правил.
- Реализация - управление доступом и версиями артефактов проекта
- Реализация - способ поиска дефектов и верификации системы на предмет
соответствия требованиям.
+ Реализация – это преобразование модели в исполняемый код с модульными
тестами.
- Реализация -  доставка готовой системы пользователям.

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 97: Выберите правильно определение для тестирования в AUP методологии.
- Тестирование - совокупность процессов, инструментов, стандартов и правил.
- Тестирование - это преобразование модели в исполняемый код с модульными тестами.
- Тестирование - непосредственные активности, связанные с ходом
проекта: управление и координация людей, управление рисками, управление
финансами и так далее.
+ Тестирование – способ поиска дефектов и верификации системы на предмет соответствия требованиям.
- Тестирование - доставка готовой системы пользователям.

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 98: Выберите правильно определение для размещения в AUP методологии.
+ Размещение – доставка готовой системы пользователям.
- Размещение – совокупность процессов, инструментов, стандартов и правил.
- Размещение – управление доступом и версиями артефактов проекта.
- Размещение – способ поиска дефектов и верификации системы на предмет
соответствия требованиям.

- Размещение – это преобразование модели в исполняемый код с модульными тестами.

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 99: Выберите правильно определение для управления конфигурациями в AUP методологии.
- Управление конфигурациями – непосредственные активности, связанные с ходом проекта: управление и координация людей, управление рисками, управление финансами и так далее.
- Управление конфигурациями – способ поиска дефектов и верификации системы на предмет соответствия требованиям.
+ Управление конфигурациями – управление доступом и версиями артефактов проекта.
- Управление конфигурациями – совокупность процессов, инструментов, стандартов и правил.
- Управление конфигурациями – доставка готовой системы пользователям.

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 100: Выберите правильно определение для управления проектом в AUP методологии.
- Управление проектом –  управление доступом и версиями артефактов
проекта.
+ Управление проектом – непосредственные активности, связанные с ходом
проекта: управление и координация людей, управление рисками, управление
финансами и так далее.
- Управление проектом – совокупность процессов, инструментов, стандартов и правил.
- Управление проектом – это преобразование модели в исполняемый код с модульными тестами.
- Управление проектом – способ поиска дефектов и верификации системы на предмет соответствия требованиям.

1. Документ, выпущенный инициатором или спонсором проекта, который формально предоставляет менеджеру проекта полномочия использовать организационные ресурсы в операциях проекта?
Устав проекта (стр.42)
План проекта
Документ полномочий
Документ правил


2. Определенный способ понимания, трактовки какого-либо предмета, явления, процесса, основная точка зрения на предмет и др., руководящая идея для их систематического освещения?
Устав
План
Концепция (стр.42)
Идея

3. Приоритет любого проекта должен определяться на основе оценки его характеристик:
Стратегическая ценность, Финансовая ценность
Финансовая ценность, Стратегическая ценность, Уровень рисков (стр.42)
Стратегическая ценность, Уровень рисков


4. Шкала оценки финансовой ценности проекта может быть?
Высокая, выше среднего, средняя, низкая (стр. 42)
Отличная, средняя, плохая
10-бальная система оценивания
5-бальная система оценивания

5. В какое время должен окупиться проект, оцененный наивысшим образом?
Окупаемость от 1 до 3 лет
Окупаемость до года (стр.42)
Не зависит от оценки


6. Что значит оценка “Выше среднего” в оценивании стратегической ценности проекта?
Обеспечивает стратегическое преимущество, дает устойчивое увеличение рынка или позволяет выйти на новый рынок.
Создает временные конкурентные преимущества. (стр.43)
Поддерживается доверие рынка к компании.
Стратегическое воздействие отсутствует или незначительно.


7. Что говорит об ресурсах оценка “выше среднего” при оценивании рисков?
Ресурсы требуемой квалификации доступны в полном объеме.
Ресурсы требуемой квалификации доступны в основном.
Ресурсы требуемой квалификации сильно ограничены. (стр.44)
Ресурсы требуемой квалификации практически отсутствуют.

8. К чему может привести недостаточное внимание к приоритетам своих проектов?
К недостатку реализуемых проектов
Свободному времени
Низкой эффективности производственной деятельности (стр.44)

9. Главная функция этого документа - подтверждение и согласование единого видения целей, задач и результатов всеми участниками проекта. О каком документе идет речь?
План проекта
Идея проекта
Задача проекта
Концепция проекта (стр.44)

10. В документе из вопроса №9 прописаны пункты: Название проекта, цели проекта, результаты проекта, допущения и ограничения, ключевые участники и заинтересованные стороны, владельцы проекта и их пожелания, ресурсы проекта, сроки, риски, критерии приема, Обоснование полезности проекта. Что лишнее?
владельцы проекта и их пожелания (стр.45)
сроки
критерии приема
допущения и ограничения

11. Какие цели могут быть у проекта (несколько вариантов)?
Изменения в Компании (например, автоматизация)
Реализация стратегических планов
Выполнение контрактов (разработка ПО по заказу)
Копирование (заимствовании технологий у конкурирующих компаний)
Разрешение специфических проблем (стр.45)


12. Какими должны быть цели у проекта? (несколько вариантов)
Значимыми
Конкретными
Обширными 
Реальными
Позитивными
Измеримыми (стр.45)

13. Что должен определять результат проекта?
Какие именно бизнес-выгоды получит заказчик в результате проекта
Какую финансовую выгоду получит команда
Какой продукт или услуга. Что конкретно будет произведено по окончании проекта.
Высокоуровневые требования. Краткое описание и при необходимости ключевые свойства и/или характеристики продукта/услуги. (стр. 46)
Какие ключевые навыки приобрела команда во время исполнения проекта

14. Найдите лишнее: Цели и результаты проекта?
Повышение эффективности основной производственной деятельности отдела «123».
Установление долгосрочных отношений с важным заказчиком ОАО «XYZ».
Выход на новый перспективный рынок современных B2C систем.
Установить долгосрочные, экологичные отношения в команде (стр.46)


15. Проект должен быть закрыт, если …?
Команде разработчиков не нравится концепция проекта
Команда не укладывается в срок
Достижение цели невозможно или стало нецелесообразно
Конфликты в команде

16. Найти лишнее: Продуктами проекта является?
Прикладное ПО и документация пользователей.
Повышение надежности и полноты хранения информации о поступивших заявках и результатах их обработки. (стр. 47)
Оборудование ЛВС, рабочие станции, сервера и операционно-системное ПО.
Обучение пользователей и администраторов системы.

17. Найти лишнее: Допущения и ограничения могут содержать?
Специфические нормативные требования. Например, обязательная сертификация продукта, услуги на соответствие определенным стандартам.
Специфические технические требования. Например, разработка под заданную программно-аппаратную платформу.
Специфические требования к защите информации.
Специфические требования заказчиков и пользователей продукта (стр. 47)


18. Кто такие stakeholders?
Заинтересованные стороны
Разработчики
Тестировщики
Лица, не относящиеся к проекту

19. Найти лишнее: К ключевым участникам программного проекта относят?
Спонсор проекта
Заказчик проекта
Пользователи результатов проекта.
Разработчики и тестировщики
Куратор проекта


20. Заказчик проекта это?
лицо или организация, которые будут использовать продукт, услугу или результат проекта.(стр.48) 
представитель, уполномоченный принимать решение о выделении ресурсов и изменениях в проекте.
Руководитель проекта, технический лидер, системный аналитик, программист
Любое лицо, участвующее в проекте


21. Найти лишнее: ресурсы, необходимые для его выполнения проекта, состоят из?
Людские ресурсы и требования к квалификации персонала.
Оборудование, услуги, расходные материалы, лицензии на ПО, критические компьютерные ресурсы.
Спонсор проекта. Группа лиц, предоставляющая финансовые ресурсы для проекта. (стр.49)
Бюджет проекта. План расходов и, при необходимости, предполагаемых
доходов проекта с разбивкой по статьям и фазам/этапам проекта.


22. Самый затратные ресурсы в программном проекте?
Оборудование 
Расходные материалы
Лицензия на ПО
Людские ресурсы (стр. 49)

23. Сколько процентов само программирование составляет в разработке ПО? 
100%
50%
25% (стр.50)
70%

24. Важный момент или событие в расписании проекта, отмечающее достижение заданного результата и/или начало/завершение определенного объема работы - …?
Релаксация
Контрольная точка (стр.52)
Запятая
Рефрэшмент 

25. Найти лишнее: в сроках проекта прописано?
Старт
Завершение
Контрольные точки
Рефрэшмент (стр.53)

26. Неопределенное событие или условие, наступление которого отрицательно или положительно сказывается на целях проекта- …?
Допущения
Ограничения
Риски (стр.54)
Опции

27. В случае возникновения негативного риска, чаще стоимость проекта …?
Уменьшается
Увеличивается (стр.54)
Стоимость не зависит от рисков

28. Согласны ли вы с утверждением: Критерии приемки должны определять числовые значения характеристик системы, которые должны быть продемонстрированы по результатам приемо-сдаточных испытаний или опытной эксплуатации и однозначно свидетельствовать о достижении целей проекта.
Да (стр.54)
Нет

29. Найти лишнее: Обоснование полезности проекта. Этот раздел концепции должен содержать краткое технико-экономическое обоснование проекта, состоящее из?
Для кого предназначены результаты проекта.
Какие новые технологические решения были использованы в проекте. (стр.55)
Описание текущей ситуации «As Is». Какие у потенциального заказчика существуют проблемы.
Какие преимущества в итоге из этого может извлечь компания-исполнитель проекта.


30. Приоритет проекта не определяется на основе оценки показателя:
Финансовой ценности
Технической ценности (стр.56)
Стратегической ценности
Уровня рисков

Вопросы по теме №5 “Управление рисками проекта”
31. Риск характеризуется следующими характеристиками (найти лишнее)?
Причина или источник. Явление, обстоятельство обусловливающее наступление риска.
Симптомы риска, указание на то, что событие риска произошло или вот-вот произойдет.
Последствия риска. Проблема или возможность, которая может реализоваться в проекте в результате произошедшего риска.
Оценка значимости риска для системы. (стр.67)

32. Риски, которые можно идентифицировать и подвергнуть анализу. В отношении таких рисков можно спланировать ответные действия- …?
Неизвестные неизвестные
Известные неизвестные (стр.67)
Известные известные


33. «Неизвестные неизвестные» риски - …?
Риски, которые невозможно идентифицировать и, следовательно, спланировать ответные действия. (стр.67)
Риски, которые возможно идентифицировать, но невозможно спланировать ответные действия.
Риски, которые невозможно идентифицировать и невозможно спланировать ответные действия.

34. Тщательное и подробное планирование управления рисками НЕ позволяет?
выделить достаточное количество времени и ресурсов для выполнения операций по управлению рисками.
определить общие основания для оценки рисков.
повысить вероятность успешного достижения результатов проекта.
Прийти к соглашению и понимаю со всей командой. (стр.69)

35. Когда должно быть завершено планирование управления рисками?
Не ограничено по времени
В конце проекта
На ранней стадии (стр.69)

36. В соответствие с исходными данными для планирования управления рисками служат (выбрать лишнее)?
Отношение к риску и толерантность к риску организаций и лиц, участвующих в проекте, оказывает влияние на план управления проектом. Оно должно быть зафиксировано в изложении основных принципов и подходов к управлению рисками.
Готовность команды к появлению рисков, готовность к решению. (стр. 70)
Стандарты организации. Организации могут иметь заранее разработанные подходы к управлению рисками, например категории рисков, общие определение понятий и терминов, стандартные шаблоны, схемы распределения ролей и ответственности, а также определенные уровни полномочий для принятия решений.
План управления проектом, формальный документ, в котором указано, как будет исполняться проект и как будет происходить мониторинг и управление проектом.


37. План управления рисками обычно включает в себя следующие элементы (выбрать лишнее)?
Определение подходов, инструментов и источников данных, которые могут использоваться для управления рисками в данном проекте.
Распределение ролей и ответственности.
Выделение ресурсов и оценка стоимости мероприятий, необходимых для управления рисками.
Оценка рисков от самой команды. (стр. 69)
Категории рисков.


38. Оценка воздействия рисков “Катастрофическая” находится в диапазоне?
Потери более $100K (стр.70)
Потери от $10K до $100K
Потери менее $10K


39. Оценки вероятности наступления риска используют значения?
Возможно, неопределенно, невозможно
Очень вероятно, возможно, мало вероятно (стр.70)
Будет, неопределенно, не будет


40. Выявление рисков, способных повлиять на проект, и документальное оформление их характеристик- …?
Идентификация рисков (стр.71)
Планирование рисков
Принятие рисков
Поиск рисков

41. Откуда берутся исходные данные для выявления рисков?
Архив знаний с предыдущих проектов
Информация из открытых источников
Исследовательские работы в данной области.
Все перечисленное. (стр.71)

42. Для сбора информации о рисках могут применяться различные подходы. Среди
этих подходов нет подхода -…?
Опрос экспертов
Мозговой штурм
Карточки Кроуфорда
Метод Селинджера (стр.72)


43. Как проходит мозговой штурм:
В реальном времени высказываются свои предположения
Дают «домашнее задание» - подготовить свои суждения по определенной категории рисков. Объединяют результат. (стр.72)
Экспертам задают наводящие вопросы


44. Отличие метода “Дельфи” от “мозговой штурм”?
Нет домашнего задания, риски обдумываются на месте
Анонимность (стр.73)
Участвуют только избранные

45. Какие варианты являются рисками программного проекта?
Дефицит специалистов.
Нереалистичные сроки и бюджет.
Непрекращающийся поток изменений.
Разрыв в квалификации специалистов разных областей знаний.
Все вышеперечисленные пункты (стр.73)

46. Какого пункта нет в списке источников риска от Демарко и Листера?
Изъяны календарного планирования
Раздувание требований
Нарушение спецификаций
Немотивированность работников (стр. 73)

47. Что включает в себя качественный анализ рисков?
Расстановку рангов для идентифицированных рисков. (стр.74)
Детальное описание рисков
Сортировка по тяжести риска

48. Качественный анализ рисков включает:
Определение вероятности реализации рисков.
Определение тяжести последствий реализации рисков.
Определения ранга риска по матрице «вероятность - последствия».
Оценка качества использованной информации.
Все вышеперечисленные пункты. (стр. 74)

49. Критерии оценки качества используемой при анализе информации выглядят следующим образом:
Степень понимания риска.
Доступность и полнота информации о риске.
Надежность, целостность и достоверность источников данных.
Все вышеперечисленные пункты. (стр. 75)


50. Risk transference это - …?
Уклонение от риска
Передача риска (стр. 80)
Снижение рисков
Принятие риска

51. Помогает определить, какие риски обладают наибольшим потенциальным влиянием на проект-…?
Анализ чувствительности (стр.77)
Анализ значимости
Анализ влияния
Анализ анализа

52. Риски отображаются в диаграмме- …?
Торонто
Торнадо (стр.77)
Таро
Тортилла 

53. Risk acceptance это - ...?
Уклонение от риска
Передача риска
Снижение рисков (стр. 80)
Принятие риска

54. Основных факторы риска программного проекта, учитываемые в модели Riskology?
КАЛЕНДПЛАН
ТЕКУЧКА
РАЗДУВАНИЕ
СПЕЦИФИКАЦИИ
ПРОИЗВОД
Все вышеперечисленные пункты. (стр.78)

55. Результат моделирования по методу Монте-Карло будет представлен в виде?
Диаграммы
Рисунка
Гистограммы (стр.78)
Сочинения

56. Процесс разработки путей и определения действий по увеличению возможностей и снижению угроз для целей проекта - …?
Планирование отступлений
Планирование движений
Планирование реагирования на риски (стр.79)
Планирование рисков

57. Процесс планирование реагирования на риски начинается?
После проведения качественного и количественного анализа рисков. (стр.79)
Перед проведением качественного и количественного анализа рисков.
Вместо проведения качественного и количественного анализа рисков.
Одновременно с проведением качественного и количественного анализа рисков.

58. Возможные методы реагирования на риски?
Уклонение от риска
Передача риска
Снижение рисков
Принятие риска
Все вышеперечисленные пункты. (стр.80)

59. Risk mitigation это - …?
Уклонение от риска
Передача риска
Снижение рисков (стр. 80)
Принятие риска

60. Моделирование рисков проекта проводится с помощью метода- …?
Монтана
Марио
Монте-Кристо
Монте-Карло (стр. 78)

61. Для количественного анализа рисков не используют следующий метод:
Анализ чувствительности.
Анализ обстоятельств. (стр.76)
Анализ дерева решений.
Моделирование и имитация.

62. Risk acceptance - …?
Уклонение от риска
Передача риска
Снижение рисков
Принятие риска (стр.80)
63. Предполагает изменение плана управления проектом таким образом, чтобы исключить угрозу, вызванную негативным риском, оградить цели проекта от последствий риска или ослабить цели, находящиеся под угрозой - …?
Уклонение от риска (стр.80)
Избежание риска
Бег от риска
Встреча риска


64. Подразумевает переложение негативных последствий угрозы с ответственностью за реагирование на риск на третью сторону - …?
Отстранение от рисков
Уклонение от рисков
Передача риска (стр.80)
Управление риском

65. Передача риска практически всегда предполагает выплату премии за риск какой стороне?
принимающей на себя риск (стр.80)
передающей риск
выплаты не зависят от рисков
принимающей и передающей стороне


66. Некоторые риски, возникающие на ранних стадиях проекта, можно избежать при помощи?
Уточнения требований
Получения дополнительной информации
Проведения экспертизы
Все вышеперечисленное (стр.80)

67. Предполагает понижение вероятности и/или последствий негативного рискованного события до приемлемых пределов- …?
Снижение побочек
Избавление от рисков
Дополнение
Снижение рисков (стр.80)


68. Что эффективнее?
Принятие предупредительных мер по снижению вероятности наступления риска (стр.80)
Устранения негативных последствий, предпринимаемые после наступления события риска
Оба варианта равноправны
Ничего

69. Команда проекта осознанно приняла решение не изменять план управления проектом в связи с риском или не нашла подходящей стратегии реагирования - …?
Работа с риском
Управление риском
Отказ от риска
Принятие риска (стр.80)


70. Риски, возникающие в результате применения реагирования на риски, которые тоже должны быть идентифицированы, проанализированы и при необходимости включены в список управляемых рисков - …?
Дополнительные риски
Вторичные риски (стр.80)
Повторные риски
Новые риски

71. Главные причины провала программных проектов - … (несколько вариантов возможны)?
Требования заказчика отсутствуют / не полны / подвержены частым изменениям.
Отсутствие необходимых ресурсов и опыта.
Отсутствие рабочего взаимодействия с заказчиком.
Ошибки в оценках трудоемкостей и сроков работ.
Все вышеперечисленное. (стр.81)
Ни одно не подходит.


72. К часто упускаемым требованиям можно отнести?
Функциональные, общесистемные (стр.81)
Трудовые, функциональные
Общественные, внутренне
Внешние, общесистемные  


73. Какие функциональные требования упускаются чаще всего?
Программы установки, настройки, конфигурации.
Миграция данных.
Интерфейсы с внешними системами.
Справочная система.
Все вышеперечисленное. (стр.81)
Ничего. 


74. Какие из часто упускаемых требований не является общесистемным?
Производительность.
Надежность.
Открытость.
Конфигурации. (стр.81)
Безопасность.
Эргономичность.
Все подходит.

75. Чтобы требования не «всплывали» при подготовке и проведении приемо-сдаточных испытаний и не задерживали проект по времени и не увеличивали трудозатраты на его реализацию, нужно достигать соглашения с заказчиком по всем перечисленным пунктам…?
На стадии инициации проекта. (стр.82)
На стадии разработки проекта.
Не зависит от времени, появления новых требований не избежать.
В любое время.
Нет верного варианта.


76. Если вероятность изменений требований проекта высока, то возможны следующие подходы для реагирования на данный риск?
Переоценка проекта каждый раз, когда требования добавляются / изменяются (уклонение).
Итерационная разработка. Контракт с компенсацией затрат на основе «Time & Materials» (передача риска Заказчику).
Учет в оценках трудоемкости и сроков возможности роста требований, например, на 50% (резервирование риска).
Все вышеперечисленное. (стр. 82)
Никакой из вариантов.


77. «Рассказ закончен не тогда, когда в него нечего добавить, а тогда, когда из него нечего больше выкинуть». Принцип минимализма…?
Волендеморта
Вульта
Волькаса
Вольтера (стр. 83)
Ни один из вариантов 


78. Для большинства программных продуктов применим принцип Парето?
20% ценности продукта заключены лишь в 80% требований к нему.
80% ценности продукта заключены лишь в 20% требований к нему. (стр.82)
70% ценности продукта заключены лишь в 30% требований к нему.
50% ценности продукта заключены лишь в 50% требований к нему.
60% ценности продукта заключены лишь в 40% требований к нему.

79. Если в проекте недостаточно квалифицированных специалистов, то мы можем снизить последствия этого риска, применив следующие действия (найти лишнее)?
Привлечь экспертов-консультантов на начальных этапах.
Уменьшать потери от текучести кадров, привлекая на начальном этапе избыточное число участников.
Расформировать всю команду, и нанять новых. (стр.82)
Учитывать в оценках трудоемкости издержки на обучение сотрудников. 

80. Для установления открытых и доверительных отношений с заказчиком, нельзя предпринимать следующие шаги:
Постоянное взаимодействие.
Согласование пользовательских интерфейсов и разработка прототипа продукта.
Периодические поставки тестовых версий конечным пользователям для их оценки.
Прекращение взаимодействия, после получения требований. (стр.82)


81. При планировании работ по проекту часто «забывают» (найти лишнее)?
Обучение.
Координация работ.
Уточнение требований.
Управление конфигурациями.
Коммуникация с пользователями. (стр.83)
Разработка автотестов.


82. Причиной почему работник не смог работать 40 часов в неделю НЕ является?
Сопровождение действующих систем.
Повышение квалификации.
Личные дела и встречи. (стр.83)
Участие в презентациях.


83. Среднее время работы разработчика над проектом?
От 24 до 32 часов в неделю (стр.83)
От 20 до 30 часов в неделю
От 30 до 40 часов в неделю
От 14 до 22 часов в неделю


84. Где прописан ошибочный способ выполнения работ?
Реализовывать сначала легкие требования, чтобы продемонстрировать быстрый прогресс проекта (стр.84)
 Реализовывать приоритетные задачи сначала, даже если они объемные
Два варианта верны
Оба ответа неверны

85. Проработка ключевых функциональных требований и детальное планирование их реализации позволяет уменьшить разброс начальных оценок, примерно в…?
10 раз
Никак не влияет
2 раза (стр.84)
Нет верного ответа

86. Процесс идентификации, анализа и планирования реагирования на новые риски, отслеживания ранее идентифицированных рисков, а также проверки и исполнения операций реагирования на риски и оценка эффективности этих операций - …?
Наблюдение за рисками
Изучение рисков
Мониторинг и управление рисками (стр.84)
Помощь 

87. Мониторинг и управления рисками включает в себя следующие задачи?
Пересмотр рисков.
Аудит рисков.
Анализ отклонений и трендов.
Все вышеперечисленное. (стр.85)

88. Отклонения от базового плана могут указывать на последствия?
Вызванные угрозами
Благоприятными возможностями
Вариант 1 и 2 (стр. 86)
Ни один из вариантов

89. План управления качеством должен включать в себя следующие работы?
Объективную проверку соответствия программных продуктов и технологических операций применяемым стандартам, процедурам и требованиям.
Определение отклонений по качеству, выявление их причин, применение мер по их устранению, а также контроль исполнения принятых мер и их эффективности.
Представление высшему руководству независимой информации о несоответствиях, не устраняемых на уровне проекта.
Все вышеперечисленное. (стр.61)

90. График с указанными временными фазами проекта, контрольными точками и элементами иерархической структуры работ - …?
Базовое расписание (стр.61)
Внутреннее расписание
Начальный план
Нет верного ответа


91. Базовое расписание может быть наиболее наглядно представлено в …?
Диаграмма Кента
Рисунок Франка
Диаграмма Ганта (стр.61)
Таблица Джона

92. Самая длинная цепочка работ в проекте называется …?
Критический путь проекта (стр.62)
Долгий путь проекта
Холмистый путь проекта
Кривой путь проекта


93. На верхнем уровне ИСР должны находиться?
Процессы проекта 
Продукты проекта (стр.66)
Система проекта
Ни один ответ не подходит

94. Выделение компонентов, составляющих программный продукт, это элемент
высокоуровневого проектирования (стр.66)
низкоуровневого проектирования
общего проектирования
Ни один ответ не подходит


95. Когда выполняется высокоуровневое проектирование?
Вовремя проработки всех функциональных требований
На завершении проекта
На фазе планирования проекта (стр.66)
В любое время


96. В плане проекта должны быть предусмотрены необходимые ресурсы для обеспечения работ по процессам. Каким?
управление содержанием
управление конфигурациями
управление качеством
управление рисками
Все вышеперчисленное (стр.66)

97. Верно ли утверждение? При исполнении проекта руководитель должен не обращать внимание на исполнение задач на критическом пути.
Да 
Нет (стр.66)


98. «Мы не боремся с рисками — мы ими управляем». Девиз какой компании?
Microsoft (стр.68)
Apple
Facebook
Google


99. Снижение вероятности возникновения и/или значимости воздействия неблагоприятных для проекта событий это - …?
Цель управления рисками проекта (стр.68)
Цели управления проектом
Ознакомление с рисками
Поиск путей

100. В соответствие с исходными данными для планирования управления рисками служат?
Отношение к риску и толерантность к риску организаций и лиц, участвующих в проекте, оказывает влияние на план управления проектом. Оно должно быть зафиксировано в изложении основных принципов и подходов к управлению рисками.
Стандарты организации. Организации могут иметь заранее разработанные подходы к управлению рисками, например категории рисков, общие определение понятий и терминов, стандартные шаблоны, схемы распределения ролей и ответственности, а также определенные уровни полномочий для принятия решений.
План управления проектом, формальный документ, в котором указано, как будет исполняться проект и как будет происходить мониторинг и управление проектом.
Все вышеперечисленные пункты. (стр.70)
Ни один пункт не подходит.

Книга 1. Раздел 3. Страница 16. Вопрос 1: Что есть Scrum?
- Практика;
- Принцип;
+ Управленческий фреймворк;
- Методология;
- Способ разработки ПО.

Книга 1. Раздел 3. Страница 16. Вопрос 2: Какие элементы составляют
Scrum?
+ Роли;
- Этапы;
+ Артефакты;
- Принципы;
+ Процессы.

Книга 1. Раздел 3. Страница 16. Вопрос 3: Какие роли существуют в
Scrum?
+ Владелец продукта;
+ Скрам-мастер;
+ Команда;
- Тестировщик;
- Лидер.

Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 4: Что входит в обязанности
скрам-мастера?
- Финансирование проекта;
+ Контроль проведения скрам-митингов;
+ Мониторинг социальных аспектов команды;
+ Демонстрация результатов спринта;
+ Проведение ретроспективы.

Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 5: Какие артефакты существуют в
Scrum?
+ Беклог продукта;
+ Беклог спринта;
+ Инкремент продукта;
- Итерация производства;
- Беклог проекта.

Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 6: Чем является большинство
процессов Scrum?
- Конфликты;
- Разработка;
+ Встречи;
- Переписки;
- Планирование.

Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 7: Что представляет собой скраммитинг?
+ Собрание членов команды для синхронизации деятельности команды;
- Собрание команды в качестве рекреационной деятельности;
- Собрание исключительно членов команды для синхронизации деятельности команды;
- Собрание членов команды для обозначения их политической позиции;
- Это несуществующее понятие.


Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 8: На какие вопросы отвечает
каждый член команды во время скрам-митинга?
+ Что было сделано с предыдущего скрам-митинга;
+ Что будет сделано к следующему скрам митингу;
- Каков мой вклад в разработку;
+ Какие есть проблемы;
- Зачем я пришёл на этот скрам-митинг.

Книга 1. Раздел 3. Страница 18. Вопрос 9: Что подразумевает наличие
качественного беклога?
+ Все элементы бэклога должны иметь уникальную числовую важность;
- Бэклог визуализирован на доске;
+ Самые важные элементы бэклога должны быть уточнены и понятны всей команде и владельцу продукта;
+ Владелец продукта должен четко представлять, что будет реализовано в рамках каждого элемента бэклога;
- Документация бэклога оформлена в соответствии со стандартами.

Книга 1. Раздел 3. Страница 18. Вопрос 10: Что находится на сторонах
проектного треугольника Scrum?
+ Объём работ;
+ Срок;
+ Команда;
- Спринт;
- Скрам-митинг.

Книга 1. Раздел 3. Страница 18. Вопрос 11: Как называют показ владельцу продукта работающего функционала продукта?
- Ревью спринта;
+ Обзор спринта;
+ Демо;
- Спринт-митинг;
- Майлстоун.

Книга 1. Раздел 3. Страница 19. Вопрос 12: Как должен проводиться обзор спринта?
+ Всей командой, возможны разные стратегии;
- Всей командой, но только одна стратегия возможна;
- Только одним человеком;
- Некоторыми людьми из команды, возможны разные стратегии;
- Некоторыми людьми из команды, стратегии не имеют значения.

Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 13: Какая практика Scrum в
долгосрочной ретроспективе является важнейшей?
- Демо;
+ Ретро;
- Обзор спринта;
- Ведение бэклога;
- Фидбек.

Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 14: От каких факторов зависит
длительность ретроспективы?
- Длительность демо;
- Качество бэклога;
+ Длина спринта;
+ Размер команды;
+ Наличие проблем.

Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 15: Какой процент ретроспективы составляет открытие?
+ 0-19;
- 20-39;
- 40-59;
- 60-79;
- 80-100.

Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 16: В каких интервалах находитсяпроцент ретроспективы, составляющий сбор данных?
- 0-19;
+ 20-39;
+ 40-59;
- 60-79;
- 80-100.

Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 17: Какой процент ретроспективы составляет проникновение в суть?
- 0-19;
+ 20-39;
- 40-59;
- 60-79;
- 80-100.

Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 18: Какой процент ретроспективы составляет принятие решения?
+ 0-19;
- 20-39;
- 40-59;
- 60-79;
- 80-100.

Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 19: Какой процент ретроспективысоставляет закрытие?
+ 0-19;
- 20-39;
- 40-59;
- 60-79;
- 80-100.

Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 20: На какие вопросы отвечает
каждый участник в процессе ретроспективы?
+ Что было сделано хорошо;
- Что было сделано плохо;
+ Что можно улучшить;
- Что может стать хуже;
+ Какие улучшения будем делать.

Книга 1. Раздел 3. Страница 21. Вопрос 21: Какие темы стоит обсудить на ретро, если ярких проблем нет?
+ скорость команды и ее изменение по сравнению с предыдущими спринтами;
- качество получения фидбека;
+ нереализованные истории пользователей и причины опоздания;
+ дефекты и их причины;
+ качество процессов (нарушения, отступления).

Книга 3. Раздел 12. Страница 459. Вопрос 22: К какому термину относится данное определение: «процесс документирования решений по проекту в отношении закупок, установления подхода и определения потенциальных продавцов»?
+ планирование управления закупками;
- проведение закупок;
- контроль закупок;
- потребление закупок.

Книга 3. Раздел 12. Страница 459. Вопрос 23: К какому термину относится данное определение: «процесс получения ответов от продавцов, выбора продавца и заключения договора»?
- планирование управления закупками;
+ проведение закупок;
- контроль закупок;
- потребление закупок.

Книга 3. Раздел 12. Страница 459. Вопрос 24: К какому термину относится данное определение: «процесс управления отношениями с поставщиками, мониторинга исполнения договоров, внесения изменений и корректив при необходимости, а также закрытия договоров»?
- планирование управления закупками;
- проведение закупок;
+ контроль закупок;
- потребление закупок.

Книга 3. Раздел 12. Страница 465. Вопрос 25: Какое соображение в отношении адаптации удовлетворяет вопросу: «Предполагается ли одна основная закупка или многократные закупки в разное время у разных продавцов, которые увеличивают сложность закупок?»?
+ сложность закупок;
- физическое местонахождение;
- руководящая и нормативно-правовая среда;
- доступность подрядчиков.

Книга 3. Раздел 12. Страница 465. Вопрос 26: Какое соображение в отношении адаптации удовлетворяет вопросу: «Находятся ли покупатели и продавцы в одном месте или достаточно близко друг от друга, или в разных часовых поясах, странах или даже на разных континентах?»?
- сложность закупок;
+ физическое местонахождение;
- руководящая и нормативно-правовая среда;
- доступность подрядчиков.

Книга 3. Раздел 12. Страница 465. Вопрос 27: Какое соображение в отношении адаптации удовлетворяет вопросу: «Интегрированы ли местные законы и нормативные акты в сфере закупочной деятельности в политики организации по закупкам? Как это отражается на требованиях к аудиту договоров?»?
- сложность закупок;
- физическое местонахождение;
+ руководящая и нормативно-правовая среда;
- доступность подрядчиков.

Книга 3. Раздел 12. Страница 465. Вопрос 28: Какое соображение в отношении адаптации удовлетворяет вопросу: «Доступны ли подрядчики, которые способны выполнить требуемые работы?»?
- сложность закупок;
- физическое местонахождение;
- руководящая и нормативно-правовая среда;
+ доступность подрядчиков.

Книга 3. Раздел 12. Страница 469. Вопрос 29: Что относится к бизнес-документам?
+ бизнес-кейс;
+ план управления выгодами;
- план пожарной эвакуации;
- договор принятия на работу.

Книга 3. Раздел 12. Страница 472. Вопрос 30: Какие знания должны быть у специалистов для проведения экспертной оценки?
+ закупочная деятельность и покупки;
+ типы договоров и договорные документы;
+ вопросы нормативного регулирования и соответствия требованиям;
- медицинская подготовка персонала.

Книга 3. Раздел 12. Страница 473. Вопрос 31: Описание какого метода выбора поставщика представлено далее: «Использовать данный метод может быть целесообразно при закупках стандартного или регулярного характера, когда существуют хорошо установленные практики и стандарты, и от которых ожидается конкретный и хорошо определенный конечный результат и которые можно произвести с разными затратами»?
+ наименьшая стоимость;
- только квалификационные требования;
- на основе качества / наивысшей оценки технического предложения;
- на основе качества и стоимости;
- единственный источник;
- фиксированный бюджет.

Книга 3. Раздел 12. Страница 473. Вопрос 32: Описание какого метода выбора поставщика представлено далее: «Метод применяется в случаях, когда учет времени и стоимости в рамках всего процесса выбора не имеет смысла, поскольку стоимость закупки сравнительно невысока»?
- наименьшая стоимость;
+ только квалификационные требования;
- на основе качества / наивысшей оценки технического предложения;
- на основе качества и стоимости;
- единственный источник;
- фиксированный бюджет.

Книга 3. Раздел 12. Страница 473. Вопрос 33: Описание какого метода выбора поставщика представлено далее: «Выбранной фирме предлагается подать предложение с подробным указанием технических и стоимостных показателей, после чего, если техническое предложение признано приемлемым, фирму приглашают провести переговоры об условиях договора»?

- наименьшая стоимость;
- только квалификационные требования;
+ на основе качества / наивысшей оценки технического предложения;
- на основе качества и стоимости;
- единственный источник;
- фиксированный бюджет.

Книга 3. Раздел 12. Страница 473. Вопрос 34: Описание какого метода выбора поставщика представлено далее: «Метод позволяет включить стоимость в качестве фактора в процесс выбора продавца. Как правило, когда риск и/или неопределенность для данного проекта выше, качество должно быть ключевым элементом по сравнению со стоимостью»?
- наименьшая стоимость;
- только квалификационные требования;
- на основе качества / наивысшей оценки технического предложения;
+ на основе качества и стоимости;
- единственный источник;
- фиксированный бюджет.

Книга 3. Раздел 12. Страница 473. Вопрос 35: Описание какого метода выбора поставщика представлено далее: «Покупатель предлагает конкретному продавцу подготовить техническое и финансовое предложения, по которым затем проводятся переговоры. Поскольку конкуренция отсутствует, этот метод является приемлемым только когда он надлежаще обоснован и этот метод следует считать исключением из общего правила»?
- наименьшая стоимость;
- только квалификационные требования;
- на основе качества / наивысшей оценки технического предложения;
- на основе качества и стоимости
+ единственный источник;
- фиксированный бюджет.

Книга 3. Раздел 12. Страница 473. Вопрос 36: Описание какого метода выбора поставщика представлено далее: «Метод предполагает раскрытие выделенного бюджета приглашенным для участия в конкурсе продавцам в запросе предложений (RFP) и выбор делается в пользу получившего наивысшую оценку предложения в рамках бюджета. Поскольку продавцы связаны ограничениями стоимости, они приведут содержание и качество своего предложения в соответствие с выделенным бюджетом»?
- наименьшая стоимость;
- только квалификационные требования;
- на основе качества / наивысшей оценки технического предложения;
- на основе качества и стоимости;
- единственный источник;
+ фиксированный бюджет.

Книга 3. Раздел 12. Страница 477. Вопрос 37: Расшифруйте аббревиатуру RFI?
+ запрос информации;
- запрос расценок;
- запрос предложений;
- запрос конкурентов.

Книга 3. Раздел 12. Страница 477. Вопрос 38: Расшифруйте аббревиатуру RFQ?
- запрос информации;
+ запрос расценок;
- запрос предложений;
- запрос конкурентов.

Книга 3. Раздел 12. Страница 477. Вопрос 39: Расшифруйте аббревиатуру RFP?
- запрос информации;
- запрос расценок;
+ запрос предложений;
- запрос конкурентов.

Книга 3. Раздел 12. Страница 477. Вопрос 40: Какой запрос используется в данных случаях: «используется в случаях, когда от продавца необходимо получить дополнительную информацию о товарах или услугах, которые предполагается приобрести»?
+ RFI
- RFQ
- RFP
- RFR

Книга 3. Раздел 12. Страница 477. Вопрос 41: Какой запрос используется в данных случаях: «обычно используется в случаях, когда требуется дополнительная информация о том, как поставщики-производители намерены удовлетворить требования и/или сколько это будет стоить»?
- RFI
+ RFQ
- RFP
- RFR

Книга 3. Раздел 12. Страница 477. Вопрос 42: Какой запрос используется в данных случаях: «используется в случаях, когда в проекте имеется проблема, решение которой трудно найти. Это наиболее формальный из документов типа «запрос ...», который регулируется строгими конкурсными правилами в отношении содержания, сроков и ответов продавцов»?

- RFI
- RFQ
- RFP
+ RFR

Книга 3. Раздел 12. Страница 482. Вопрос 43: Что входит во входы процессов проведения закупок?
+ план управления проектом;
+ закупочная документация;
- анализ данных;
- реклама.

Книга 3. Раздел 12. Страница 482. Вопрос 44: Что входит в инструменты процессов проведения закупок?
- план управления проектом;
- закупочная документация;
+ анализ данных;
+ реклама.

Книга 3. Раздел 12. Страница 482. Вопрос 45: Что входит в выходы процессов проведения закупок?
- план управления проектом;
- закупочная документация;
- анализ данных;
+ обновление документов проекта.

Книга 3. Раздел 12. Страница 487. Вопрос 46: Какой термин описывается далее: «это доведение до пользователей или потенциальных пользователей информации о продукте, услуге или результате»?
+ рекламирование;
- переговоры;
- предмет договора;
- конкуренция.

Книга 3. Раздел 12. Страница 489. Вопрос 47: Какой термин описывается далее: «имеющее обязательную силу для сторон соглашение, предусматривающее: обязательство продавца предоставить покупателю предусмотренные продукты, услуги или результаты; обязательство покупателя вознаградить продавца; и оформляющее правовые отношения, которые подлежат урегулированию в судебном порядке»?
- рекламирование;
- переговоры;
+ договор;
- конкуренция.

Книга 1. Раздел 4. Страница 22. Вопрос 48: Какие правила используются для эффективного и непротиворечивого управления беклогом?
+ Добавлять истории пользователей в беклог может, кто угодно;
- Определять порядок реализации, путем выставления важности, может любой член команды;
+ Определять порядок реализации, путем выставления важности, может только владелец продукта;
- Добавлять истории пользователей в беклог может только владелей продукта;
- С беклогом должен работать только один человек.

Книга 1. Раздел 4. Страница 22. Вопрос 49: Сколько максимально проблем стоит визуализировать согласно книге «Построение бизнес моделей. Настольная книга стратега и новатора»?
- 0;
- 1;
- 2;
- 3;
- 4.


Книга 1. Раздел 4. Страница 32. Вопрос 50: Что стоит говорить заказчику, чтобы продать ему Scrum?
+ Вы сможете регулярно получать готовый функционал для выпуска на рынок;
- Это модный и популярный управленческий фреймворк;
+ Вы сможете регулярно менять требования;
- Гибкая разработка удобна нашей команде;
+ Вы сможете регулировать сроки и стоимость работ.

Книга 1. Раздел 4. Страница 32. Вопрос 51: Как называется краткий документ описывающий, что представляет собой продукт, кто, когда, как и где будут его аудиторией, основные фазы проекта, бизнес-модель для монетизации и так далее?
- View;
+ Vision;
- Sight;
- Landscape;
- Fabula.

Книга 1. Раздел 4. Страница 32. Вопрос 52: Какое название имеет одна из начальных стадий проекта Scrum?
+ Нулевой спринт;
- Первый спринт;
- Нулевая ретро;
- Нулевая демо;
- Препродакшен.

Книга 1. Раздел 4. Страница 22. Вопрос 53: Кто обязательно должен
присутствовать на последнем собрании по выработке видения?
+ представители заказчика;
- массовка;
+ потенциальные пользователи;
- стажёры;
- завхоз.

Книга 1. Раздел 4. Страница 22. Вопрос 54: Традиционные практики Scrum подразумевают …?
+ Вовлечённость заказчика в мероприятия разработки;
- Просто наблюдение заказчика за разработкой;
+ Установление доверительных отношений с заказчиком;
- Дружеские личные отношения с заказчиком;
- Ежедневную рассылку заказчику доказательств того, что команда работает.

Книга 1. Раздел 4. Страница 22. Вопрос 55: Какой раздел не включается в визуализацию бизнес-канваса?
- Проблемы;
- Метрики оценки;
+ Потоки альтернативных издержек;
- Потоки прибыли;
- Структура затрат.

Книга 1. Раздел 4. Страница 22. Вопрос 56: Какие определения элементов бизнес-канваса ошибочны?
+ Преимущество -- простое и понятное сообщение, почему заказчик должен выбрать именно вас;
- Сегменты заказчиков -- заказчики или конечные пользователи вашего продукта;
+ Уникальное предложение -- что нельзя быстро скопировать или купить;
- Потоки прибыли -- как вы будете получать прибыль?;
- Каналы продаж -- как ваш продукт достигнет ваших заказчиков?.

Книга 1. Раздел 4. Страница 22. Вопрос 57: Что не участвует в визуализации согласно книге «Построение бизнес моделей. Настольная книга стратега и новатора»?
+ Курсы валют;
- Решения;
- Уникальное предложение;
- Преимущество;
- Сегменты заказчиков.

Книга 1. Раздел 4. Страница 22. Вопрос 58: Из каких практик пришла
практика анализа персон?
- Rapid Application Development;
- User Interface;
+ User Experience;
- DSDM;
- Story Mapping.

Книга 1. Раздел 4. Страница 22. Вопрос 59: Что есть сторимаппинг?
- Отображение множества названий на множество текстов;
- Построение карты повествования;
+ Способ визуализации и планирования функционала;
- Тяжеловесная операция в программировании;
- Способ документирования фунционала.

Книга 1. Раздел 4. Страница 23. Вопрос 60: Какая декомпозиция имеет
место в сторимаппинге?
- Активность – задача – проблема;
+ Активность – задача – подзадача;
- Задача – подзадача – активность;
- Активность – надзадача – задача;
- Рутина – активность – подзадача.

Книга 1. Раздел 4. Страница 23. Вопрос 61: Что реализуют подзадачи
сторимаппинга?
+ Дополнительные возможности;
- Основной функционал;
+ Безопасность;
+ Производительность;
+ Удобство использования.

Книга 1. Раздел 4. Страница 23. Вопрос 62: Как устроена визуализация
сторимаппинга?
- Важность падает снизу вверх, время возрастает слева направо;
- Важность падает сверху вниз, время сокращается слева направо;
- Важность возрастает сверху вниз, время возрастает слева направо;
- Важность падает сверху вниз, время возрастает справа налево;
+ Важность падает сверху вниз, время возрастает слева направо.

Книга 1. Раздел 4. Страница 23. Вопрос 63: Что не входит в отдельную
историю пользователя?
- Название истории пользователя;
- Важность;
+ Время создания;
- Уникальный числовой идентификатор истории;
- Оценка.

Книга 1. Раздел 4. Страница 24. Вопрос 64: Что является побочным полем
истории пользователя?
+ Демонстрация;
- Личные данные;
+ Подробное описание;
- Тип операции;
+ Категория.

Книга 1. Раздел 4. Страница 25. Вопрос 65: Бэклог всегда должен быть …?
- Малым для простоты;
- Длинным для подробности;
- Средним для компромисса;
+ Нельзя разрешить однозначно, нужно специальное решение;
- Не имеет значения.

Книга 1. Раздел 4. Страница 25. Вопрос 66: Какой метод позволяет
разрешить конфликт объёма бэклога?
- Дихотомии;
- Слияния;
+ «Набегающей волны»;
- «Разделяй и властвуй»;
- Зависит от ситуации.

Книга 1. Раздел 4. Страница 25. Вопрос 67: В рамках Scrum rolling wave
planning реализуется как …?
+ Истории пользователей очень подробно разбиваются на несколько ближайших
спринтов, остальные хранятся в виде больших кусков функциональности без описания;
- Истории пользователей сжато разбиваются на несколько ближайших спринтов,
остальные хранятся в виде больших кусков функциональности без описания;
- Истории пользователей очень подробно разбиваются на несколько ближайших
спринтов, остальные хранятся в виде больших кусков функциональности также с подробным описанием;
- Истории пользователей очень подробно разбиваются на множество спринтов,
остальные хранятся в виде больших кусков функциональности без описания;
- Истории пользователей очень подробно разбиваются на несколько ближайших спринтов, остальные отбрасываются.

Книга 1. Раздел 4. Страница 25. Вопрос 68: С какими принципами
согласуется реализация rolling wave в Scrum?
+ KISS;
- RAD;
+ YAGNI;
- DSDM;
- YOLO.

Книга 1. Раздел 4. Страница 26. Вопрос 69: Как называются задачи, напрямую не связанные с пользовательским функционалом?
- Косвенные задачи;
- Вспомогательные задачи;
+ Технические задачи;
- Побочные задачи;
+ Технические истории.

Книга 1. Раздел 4. Страница 26. Вопрос 70: Какой характер могут нести
технические задачи?
+ Рефакторинг модуля;
+ Оптимизация производительности;
+ Исправления сложного дефекта;
- Разработка интерфейса;
+ Настройка инфраструктуры.

Книга 1. Раздел 4. Страница 26. Вопрос 71: Технические истории желательно …?
- Решать в последнюю очередь;
- Решать на месте;
+ Вносить в бэклог;
- Игнорировать по возможности;
- Автоматически брать в спринт.

Книга 1. Раздел 4. Страница 26. Вопрос 72: Какая модель была
представлена в «Привлекательное качество и необходимое качество»?
+ Удовлетворения потребностей;
- Повышения качества;
+ Реакции пользователей на модернизацию;
- Получения фидбека;
- Оптимизации маркетинга.

Книга 1. Раздел 4. Страница 27. Вопрос 73: Какие типы функций продукта можно выделить согласно модели Кано?
+ Обязательные;
- Квадратичные;
+ Линейные;
- Позитивные;
+ Привлекательные.

Книга 1. Раздел 4. Страница 27. Вопрос 74: Какие функции необходимы для востребованности продукта?
+ Обязательные;
- Квадратичные;
- Линейные;
- Позитивные;
- Привлекательные.

Книга 1. Раздел 4. Страница 22. Вопрос 75: Какие функции тем более
удовлетворяют пользователя, чем более качественно они реализованы?
- Обязательные;
- Квадратичные;
+ Линейные;
- Позитивные;
- Привлекательные.

Книга 1. Раздел 4. Страница 22. Вопрос 76: Какие функции дают вауэффект?
- Обязательные;
- Квадратичные;
- Линейные;
- Позитивные;
+ Привлекательные.


Книга 1. Раздел 4. Страница 27. Вопрос 77: Какие вопросы могут быть
заданы пользователю для оценки функционала?
+ Как вы отнесетесь к наличию данной функциональности в продукте;
- Как вы отнесетесь к ухудшению данной функциональности в продукте;
+ Как вы отнесетесь к отсутствию данной функциональности в продукте;
- Как вы лично относитесь к данной функциональности в продукте;
- Как сложно реализовать этот функционал.

Книга 1. Раздел 4. Страница 28. Вопрос 78: Какой категории функций не существует?
- A (attractive) – привлекательный;
- O (one–dimensional) – линейные;
- M (must–be) – обязательные;
- R (reverse) – обратные (ненужные функции);
+ Q (unique result) – уникальный результат;

Книга 1. Раздел 4. Страница 28. Вопрос 79: Какие категории функций
наиболее интересны для анализа?
+ A;
- R;
+ O;
+ M;
- I.

Книга 1. Раздел 4. Страница 28. Вопрос 80: Какие меры стоит
предпринимать после разделения функций по категориям?
+ Реализовывать требования, которые относятся к обязательным, необходимо до определенного предела;
- Реализовывать требования, которые относятся к линейным, необходимо до определенного предела;
+ Стоит сфокусироваться на линейных и привлекательных требованиях;
- Реализовывать требования, которые относятся к привлекательным,
необходимо до определенного предела;
- Стоит сфокусироваться на обязательных требованиях.

Книга 1. Раздел 4. Страница 29. Вопрос 81: Какая интерпретация критерия
SMART неверна?
+ S – особенный;
- M – измеримый;
- A – достижимый;
- R – значимый;
- T – ограниченный временем.

Книга 1. Раздел 4. Страница 29. Вопрос 82: Как можно сформулировать
закон Мёрфи?
- Если есть несколько способов понять задачу, то ни один из них не является правильным;
+ Если есть несколько способов понять задачу, то кто-то обязательно поймет её неправильно;
- Если есть несколько способов понять задачу, то все они неправильные;
- Если есть несколько способов понять задачу, то вы называете один способ разными именами;
- Если есть несколько способов понять задачу, то все обязательно поймут её правильно.

Книга 1. Раздел 4. Страница 29. Вопрос 83: Что не подразумевается под
критерием S в SMART?
- Необходимо договориться о значениях;
- Каждый элемент должен одинаково пониматься всеми;
- Задачи должны ставиться точно и без разночтений;
+ Каждый термин должен быть подробно расписан;
- Желательно записывать задачи и цели.

Книга 1. Раздел 4. Страница 30. Вопрос 84: Почему тенденция отказа от
числовых оценок не может развиваться до предела?
+ Без чисел невозможно точное планирование;
- Мы ограничены нашим сознанием;
- Это запрещено манифестом SMART;
- Это делает команду слишком ленивой и отвлечённой;
- Числа так или иначе появятся в работе.

Книга 1. Раздел 4. Страница 30. Вопрос 85: Какая категория задач не
существует?
+ Околодостижимые;
- Труднодостижимые;
- Легко достижимые;
- Недостижимые;
- Достижимые.

Книга 1. Раздел 4. Страница 30. Вопрос 86: Какие задачи надо ставить перед подчинёнными?
+ Чередование достижимых и труднодостижимых;
- Недостижимые, чтобы они могли превзойти себя;
- Легко достижимые, чтобы они не перетруждались;
- Легко достижимые и достижимые;
- Сначала достижимые, а потом труднодостижимые.

Книга 1. Раздел 4. Страница 31. Вопрос 87: С каких сторон необходимо
рассматривать релевантность?
+ Для исполнителя;
- Для пользователя;
+ Для компании;
- Для скрам-мастера;
- Для некоторых сотрудника.

Книга 1. Раздел 4. Страница 31. Вопрос 88: С чем связана релевантность для исполнителя?
- Зарплата;
+ Мотивация;
- Продуктивность;
- Достижимость;
- Эмоциональность.

Книга 1. Раздел 4. Страница 31. Вопрос 89: Как можно сформулировать
закон Паркинсона?
- Любая работа постоянна в объёме;
- Любая работа занимает лишь часть отпущенного на неё времени;
+ Любая работа увеличивается в объёме, чтобы заполнить всё отпущенное на неё время;
- Объём работы не зависит от времени;
- Если выделить больше времени, работать будет сложнее.

Книга 1. Раздел 4. Страница 31. Вопрос 90: Какой критерий отсутствует в
SMART?
- точность;
+ сложность;
- измеримость;
- значимость;
- срочность.

Книга 1. Раздел 3. Страница 21. Вопрос 91: Как звучит основное правило ретроспективы?
- В независимости от того, что удастся выяснить в результате ретроспективы, каждый член команды старался;
- Если ретроспектива не принесла результатов, она провальна;
+ В независимости от того, что удастся выяснить в результате ретроспективы, каждый член команды сделал всё, чтобы добиться успеха;
- В независимости от того, что удастся выяснить в результате ретроспективы, почти каждый член команды сделал всё, чтобы добиться успеха;
- В независимости от того, что удастся выяснить в результате ретроспективы, каждый член команды сделал хоть что-то, чтобы добиться успеха.

Книга 1. Раздел 3. Страница 21. Вопрос 92: Что такое «ретроспектива ретроспектив»?
+ Анализ сделанных улучшений за несколько прошлых спринтов;
- Ретроспектива, на которой анализируются прошлые ретроспективы;
+ Просто словосочетание;
- Последняя ретроспектива;
- Самая объёмная ретроспектива.

Книга 1. Раздел 4. Страница 22. Вопрос 93: О чём говорит Хенрик Книберг: «Это был первый случай в моей жизни, когда я увидел, как методология работает "прямо из коробки". Просто подключи и работай.»?
- XP;
- AUP;
+ Lean;
+ Scrum;
- Kanban.



Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 121 Вопрос 94
Что оценивается в первую очередь в методе оценки проекта по освоенному объему?
- отклонение освоенного объема
+ отклонение от графика в денежных единица
- отклонение планового объема
- отклонение по затратам

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 121 Вопрос 95
Что вычисляется по формуле SV = EV - PV
- отклонение освоенного объема
+ отклонение от графика в денежных единицах
- отклонение планового объема
- индекс выполнения сроков

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 122 Вопрос 96
Что вычисляется по формуле CV = EV - AC
- индекс выполнения сроков
- индекс выполнения стоимости
- отклонение планового объема
+ отклонение по затратам

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 121 Вопрос 97
Что вычисляется по формуле SPI = EV / PV
+ индекс выполнения сроков
- отклонение от графика в денежных единицах
- отклонение планового объема
- отклонение по затратам

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 123 Вопрос 98
Что вычисляется по формуле CPI = EV / AC
- индекс выполнения сроков
- отклонение от графика в денежных единицах
+ индекс выполнения стоимости
- отклонение по затратам

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 123 Вопрос 99
Что вычисляется по формуле CPI = EV / AC
- индекс выполнения сроков
- отклонение от графика в денежных единицах
+ индекс выполнения стоимости
- отклонение по затратам

Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 123 Вопрос 100
Количество выявленных дефектов на единицу объема продукта (например, KSLOC) это...
- Доля не устраненных дефектов
- Средние затраты на сопровождение
+ Дефектность продукта
- Документированность кода

Книга 1. Раздел 13. Страница 100. Вопрос 1: Размерность компании при внедрении Agile за 14 недель 
До 10 человек
От 10 до 20 человек 
От 20 до 50 человек 
От 50 до 100 человек
От 100 до 500 человек
Книга 1. Раздел 13. Страница 100. Вопрос 2.Нуждается ли адаптация плана под конкретную компанию при внедрении Agile за 14 недель
Да, нуждается
Нет, не нуждается
По желанию заказчика
В зависимости от размера компании 
Книга 1. Раздел 13. Страница 100. Вопрос 3. Можно ли использовать план внедрения Agile за 14 недель для компании размера меньшего чем 20-50 человек? 
Нет, нельзя
Можно, но с рисками на провал 
Да, за исключением масштабирования методологий
Нет, за исключением масштабирования методологий
Книга 1. Раздел 13. Страница 100. Вопрос 4. При внедрении Agile за 14 недель команда: 
Будет полностью оторвана от производства 
Будет испытывать временные трудности 
Не будет оторвана от производства
Часть команды будет оторвана от производства
Книга 1. Раздел 13. Страница 101. Вопрос 5. Из скольких шагов состоит цикл Деминга (PDCA-цикл) 
2
3
4
5
6
Книга 1. Раздел 13. Страница 101. Вопрос 6. Из скольких этапов состоит Внедрение методологии и практик (ShuHaRi) 
2
3
4
5
6

Книга 1. Раздел 13. Страница 102. Вопрос 7.В каком порядке необходимо выполнять этапы ShuHaRi 
Не важно, главное выполнить все этапы
Строго последовательно
Желательно последовательно, но при трудностях, можно временно пропустить данный этап.
Последовательность не важна, главное время прохождения
Книга 1. Раздел 13. Страница 102. Вопрос 8. Количество релизов в плане внедрения
0
1
2
3
4
Книга 1. Раздел 6. Страница 56. Вопрос 9 Какая оценка не получается методом PERT 
Оптимистичная
Вероятная
Реалистичная
Пессимистичная
Книга 1. Раздел 6. Страница 56. Вопрос 10 Какие недостатки у метода REPT (оценка сроков) (2 варианта ответа) 
Маленькая точность 
Сложность вычисления
Невозможность вычисления отклонения
Необходимость иметь полную информацию о масштабе работ
Книга 1. Раздел 6. Страница 59. Вопрос 11. Выберите лишнее категории клиентов (2 ответа) 
Нелояльные клиенты
Неадекватные клиенты
Лояльные клиенты 
Средние клиенты
Адекватные клиенты
Книга 1. Раздел 6. Страница 59. Вопрос 12. Для каких клиентов можно разработать программу повышения лояльности
Нелояльные клиенты
Неадекватные клиенты
Лояльные клиенты 
Средние клиенты
Адекватные клиенты
Книга 1. Раздел 6. Страница 59. Вопрос 13. В какую категории можно отнести значительную часть клиентов 
Нелояльные клиенты
Неадекватные клиенты
Лояльные клиенты 
Средние клиенты
Адекватные клиенты
Книга 1. Раздел 6. Страница 59. Вопрос 14. Какие клиенты могут доставить проблемы 
Нелояльные клиенты
Неадекватные клиенты
Лояльные клиенты 
Средние клиенты
Адекватные клиенты
Книга 1. Раздел 6. Страница 56. Вопрос 15. В гибких методологиях планирование
Отсутствует
носит краткосрочный характер
не представляется конкретной датой, а является вероятностным распределением
носит долговременный характер
Книга 1. Раздел 6. Страница 58. Вопрос 16. Сколько возможных величин риска при гибком подходе 
2
3
4
5
6
Книга 1. Раздел 6. Страница 58. Вопрос 17. При гибких методологиях планирование мера риска 
сознательно принимается решением владельца
устанавливается случайным образом 
нет никакого риска
риск всегда одинаковый 
Книга 1. Раздел 6. Страница 57. Вопрос 18. Для оценки сроков релиза в Scrum проектах могут использоваться (несколько ответов) 
Исторические данные
Данные из нескольких первых спринтов
Данные из предыдущих проектов данной команды 
Данные прогнозируемые командой 
Книга 1. Раздел 6. Страница 57. Вопрос 19. При оценке сроков релиза в Scrum проектах строится 
Диаграмма сроков релиза 
Диаграмма сгорания релиза 
Диаграмма утечки времени  
Диаграмма построения релиза
Книга 1. Раздел 6. Страница 58. Вопрос 20. С какими клиентами чрезвычайно сложно выстроить партнерские взаимоотношения
«неадекватные»
«противные»
«вредные» 
«упрямые» 
Книга 1. Раздел 6. Страница 59. Вопрос 21. Для вычисления каких клиентов наводят справки и обращают внимания на детали в процессе непосредственного общения 
Нелояльных клиентов
Неадекватных клиентов
Лояльных клиентов 
Средних клиентов
Адекватных клиентов
Книга 1. Раздел 6. Страница 59. Вопрос 22.С какими клиентами подход должен быть комплексным (во внимание нужно принять как стоимость и сроки проекта, так и возможные риски)?
Нелояльными клиентами
Неадекватными клиентами
Лояльными клиентами 
Средними клиентами
Адекватными клиентами
Книга 1. Раздел 6. Страница 58. Вопрос 23. Какой термин используется в отношении клиентов? 
толерантность
лояльность
приятность
работоспособность
Книга 1. Раздел 6. Страница 58. Вопрос 24 При самом вероятном сходе (завершение на 8 спринте) кумулятивная вероятность составляет 
~30% - 40%
~40% - 50%
~50% - 60%
~60% - 70%
~70% - 80%
Книга 1. Раздел 13. Страница 101. Вопрос 25.Какой шаг из цикла Деминга описывается данным определением «Решения реализуются» 
Plan(планирование) 
Do(исполнение)
Check(проверка)
Act(корректировка)
Книга 1. Раздел 13. Страница 101. Вопрос 26.Какой шаг из цикла Деминга описывается данным определением «Выполняются корректирующие действия, для уменьшения отклонений от плана» 
Plan(планирование) 
Do(исполнение)
Check(проверка)
Act(корректировка)
Книга 1. Раздел 13. Страница 101. Вопрос 27.Какой шаг из цикла Деминга описывается данным определением «Производится анализ, полученных результатов, на предыдущем шаге»
Plan(планирование) 
Do(исполнение)
Check(проверка)
Act(корректировка)
Книга 1. Раздел 12. Страница 101. Вопрос 28.Какой шаг из цикла Деминга описывается данным определением «Производится анализ системы и вырабатываются возможные подходы к улучшениям и определяются желаемые результаты» (книга 1 Глава 13 стр 101)
Plan(планирование) 
Do(исполнение)
Check(проверка)
Act(корректировка)
Книга 1. Раздел 13. Страница 101. Вопрос 28.Какой этап из Внедрение методологии и практик (ShuHaRi) описывается данным определением «изучение традиционной мудрости —изучение методологии, работа строго по книжкам, руководствуясь предписаниями тренера/внедренца.» (книга 1 Глава 13 стр 101)
Shu (守:しゅ–«защита», «подчинение») 
huHa(あ:ウハ-«оборона»,«покидание»)
Ha (破:は–«отделение», «отклонение»)
Ri (離:り–«покидание», «отделение»)
Книга 1. Раздел 13. Страница 101. Вопрос 29.Какой этап из Внедрение методологии и практик (ShuHaRi) описывается данным определением «отступление от традиции —понимание методологии на очень глубоком уровне и ее адаптация под требования проектов/бизнеса/внешней среды» 
Shu (守:しゅ–«защита», «подчинение») 
huHa(あ:ウハ-«оборона»,«покидание»)
Ha (破:は–«отделение», «отклонение»)
Ri (離:り–«покидание», «отделение»)
Книга 1. Раздел 13. Страница 101. Вопрос 30.Какой этап из Внедрение методологии и практик (ShuHaRi) описывается данным определением «превосходство над традицией —осознанное отступление от методологии, например переход со Scrumна Scrumban.» 
Shu (守:しゅ–«защита», «подчинение») 
huHa(あ:ウハ-«оборона»,«покидание»)
Ha (破:は–«отделение», «отклонение»)
Ri (離:り–«покидание», «отделение»)
Книга 1. Раздел 5. Страница 35. Вопрос 31. Сколько этапов командообразования
2
3
4
5
6
Книга 1. Раздел 5. Страница 35. Вопрос 32.Выберите правильную последовательность развития команды: 
Бурление,Нормализация,Формирование,Функционирование,Расформирование
Формирование,Бурление,Функционирование,Нормализация,Расформирование
Формирование,Функционирование,Бурление,Нормализация,Расформирование
Формирование,Бурление,Нормализация,Функционирование,Расформирование

Книга 1. Раздел 5. Страница 36. Вопрос 33.Какой этап из цикла развития команды описывается данным определением «происходит создание команды и постановка целей, распределение и закрепление ролей (в том числе и социальных). Отдельные члены команды еще не очень понимают цельи задачи, которыеперед ними поставлены:»
Формирование
Бурление
Функционирование
Нормализация
Расформирование
Книга 1. Раздел 5. Страница 36. Вопрос 34.Какой этап из цикла развития команды описывается данным определением «члены команды притираются к друг другу и начинают двигаться со направлено» 
Формирование
Бурление
Функционирование
Нормализация
Расформирование
Книга 1. Раздел 5. Страница 37. Вопрос 35.Какой этап из цикла развития команды описывается данным определением «участники осознают свои цели и определяют вектор движения. Обратите внимание, что эти векторы, разнонаправленные между собой и с направлением, которое необходимо для достижения цели» 
Формирование
Бурление
Функционирование
Нормализация
Расформирование
Книга 1. Раздел 5. Страница 37. Вопрос 36.Какой этап из цикла развития команды описывается данным определением «команда становится самоуправляемой и способной оптимизировать свою производительность, поэтому векторы, направленные к цели, удлиняются:» 
Формирование
Бурление
Функционирование
Нормализация
Расформирование
Книга 1. Раздел 5. Страница 38. Вопрос 37.Какой этап из цикла развития команды описывается данным определением «Когда цели, поставленные перед командой, достигнуты, наступает этап …, и направление «движения» участников снова рассинхронизируется:» 
Формирование
Бурление
Функционирование
Нормализация
Расформирование
Книга 1. Раздел 5. Страница 36. Вопрос 38.Какой этап из цикла развития команды изображен на картинке 

Формирование
Бурление
Функционирование
Нормализация
Расформирование
Книга 1. Раздел 5. Страница 36. Вопрос 39.Какой этап из цикла развития команды изображен на картинке 

Формирование
Бурление
Функционирование
Нормализация
Расформирование
Книга 1. Раздел 5. Страница 37. Вопрос 40.Какой этап из цикла развития команды изображен на картинке 

Формирование
Бурление
Функционирование
Нормализация
Расформирование
Книга 1. Раздел 5. Страница 37. Вопрос 41.Какой этап из цикла развития команды изображен на картинке 

Формирование
Бурление
Функционирование
Нормализация
Расформирование
Книга 1. Раздел 5. Страница 38. Вопрос 42.Какой этап из цикла развития команды изображен на картинке 

Формирование
Бурление
Функционирование
Нормализация
Расформирование
Книга 1. Раздел 5. Страница 38. Вопрос 43.На каком этапе должна находится команда для эффективной работы 
Формирования
Бурления
Функционирования
Нормализации
Расформирования
Книга 1. Раздел 5. Страница 38. Вопрос 44. Главной задачей команды (и в частности скрам-мастера) является 
длительный переход между этапами
плавный переход между этапами
быстрый переход между этапами
не имеет значения 
Книга 1. Раздел 5. Страница 38. Вопрос 45. Может ли самоорганизованная команда ставить сама себе цели 
Да, может при любых условиях 
Да, может при определенных условиях 
В зависимости от желания команды
Нет, не может не при каких условиях

Книга 1. Раздел 5. Страница 39. Вопрос 46. Может ли самоорганизованная команда определить свой состав 
Да, может при любых условиях 
Да, может при определенных условиях 
В зависимости от желания команды
Нет, не может не при каких условиях
Книга 1. Раздел 5. Страница 39. Вопрос 47. Что может самоорганизованная команда
определить свой состав 
ставить сама себе цели  
выбрать путь, которым цель будет достигнута максимально эффективным способом
Не может ничего
Книга 1. Раздел 5. Страница 39. Вопрос 48 Чем может быть измерена эффективность самоорганизованной компании (несколько ответов) 
сроком
количеством
составом 
ценой работ
качеством
Книга 1. Раздел 5. Страница 39. Вопрос 49 Самоорганизованной компании приходится 
адаптироваться к тем ограничениям, которые заданы в проекте
создавать ограничения самим
игнорировать ограничения, для успешного функционирования проектов
ограничений для таких компаний нет и не может быть
Книга 1. Раздел 5. Страница 39. Вопрос 50 Как называется фреймворк для развития самоуправляемых команд 
CDE
BDA
MNE
MNO
TEF
Книга 1. Раздел 5. Страница 39. Вопрос 51.На основании модели CDE как мы не можем влиять на самоорганизующиеся команды 
изменяя контейнеры
изменяя различия
изменяя обмен
изменяя состав
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 52. Сколько существует уровней команд
1
2
3
4
5
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 53. Какой уровень команды описывается данным определением «Командам уровня … требуется предписывающий стиль лидерства. Лидер должен точно описывать, что команде необходимо сделать. Таким командам требуется выработать уверенность, и они не могут на данном этапе стать настоящими Agile-командами.»
1 (предписывающий)
2 (продающий)
3 (Участвующий)
4 (Делегирующий)
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 54. Какой уровень команды описывается данным определением «Команды уровня ... не могут стать гибкими, но хотят это сделать. Этим командам требуется «продающий» стиль лидерства. Команде необходимо ставить высокоуровневые цели и задавать направление движения. Основной целью является повышение командных качеств.»
1 (предписывающий)
2 (продающий)
3 (Участвующий)
4 (Делегирующий)
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 55. Какой уровень команды описывается данным определением «Команды уровня … могут стать гибкими, но не хотят этого. Такой команде требуется «участвующий» стиль лидерства. Командетребуетсяменьшеуказыватьцели, потому что команде необходимо опираться полностью на свои решения. Команда уже фактически является гибкой, до этого состояния всего один шаг»
1 (предписывающий)
2 (продающий)
3 (Участвующий)
4 (Делегирующий)
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 56. Какой уровень команды описывается данным определением «Команды уровня … хотят и могут стать (и часто являются) гибкими, и им необходим «делегирующий» стиль лидерства»
1 (предписывающий)
2 (продающий)
3 (Участвующий)
4 (Делегирующий)
Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 57.  На диаграмме сгорания(burndowndiagram), по горизонтальной оси находится
дни спринта
количество закрытых историй пользователей
количество открытых историй пользователей
планируемые дни спринта
Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 57.  На диаграмме сгорания(burndowndiagram), по горизонтальной оси находится
дни спринта
количество закрытых историй пользователей
количество открытых историй пользователей
планируемые дни спринта
Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 58.  На диаграмме сгорания(burndowndiagram), если реальный график выше идеального, то:
команда отстает от плана
команда опережает план
эти графики нельзя сравнивать
команда придерживается плана
Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 59.  На диаграмме сгорания(burndowndiagram), если реальный график ниже идеального, то:
команда отстает от плана
команда опережает план
эти графики нельзя сравнивать
команда придерживается плана
Книга 1. Раздел 5. Страница 49. Вопрос 60.  Если на диаграмме сгорания(burndowndiagram), присутствует отставание, владельцу проекта :
нет необходимости знать об этом
сообщить на первой запланированной встрече 
максимально оперативно сообщить об этом
сообщить по желанию 
Книга 1. Раздел 5. Страница 53. Вопрос 61.  Теория X гласит что:
люди в принципе высокомотивированы на достижение результатов и сама работа приносит им удовольствие
люди работают только для того, чтобы получать зарплату.
люди работают ради занятости
люди заставляют работать 
Книга 1. Раздел 5. Страница 53. Вопрос 62.  Теория Y гласит что:
люди в принципе высокомотивированы на достижение результатов и сама работа приносит им удовольствие
люди работают только для того, чтобы получать зарплату.
люди работают ради занятости
люди заставляют работать 
Книга 1. Раздел 5. Страница 53. Вопрос 63.  Какие 2 теории объясняют человеческую мотивацию:
теория X
теория V
теория Z
теория Y
Книга 1. Раздел 5. Страница 53. Вопрос 64. Согласно какой теории работа для человека измеряется часами, а не достигнутыми результатами. :
теория X
теория V
теория Z
теория Y
Книга 1. Раздел 5. Страница 53. Вопрос 65. Согласно какой теории работа для человека приносит ему удовольствие:
теория X
теория V
теория Z
теория Y
Книга 1. Раздел 5. Страница 55. Вопрос 66. Каким принципом необходимо руководствоваться при введении метрик 
«Не навреди»
«Метрики должны быть индивидуальны»
«Больше метрик, качественнее продукт»
«Только при необходимости»
Книга 3. Раздел 3.4.5. Страница 60. Вопрос 67.Какое понятие описывает данное определение «… в большей мере связано с действиями, направленными на то, чтобы заставить другого человека переместиться из одного пункта вдругой с использованием известного набора ожидаемых видов повед» 
Лидерство
Управление 
Главентсво 
Руководство
Книга 3. Раздел 3.4.5. Страница 60. Вопрос 68.Какое понятие описывает данное определение «… предполагает работу с другими людьми путем обсуждения или дискуссии с цельюнаправить их из одного пункта в друг» 
Лидерство
Управление 
Главентсво 
Руководство
Книга 3. Раздел 3.4.5. Страница 60. Вопрос 69.Для достижения успеха нужно ли руководителям проекта уметь применять как лидерство, так и управление 
Нет, в этом нет необходимости
Да, нужно
Да, по желанию руководителя
Да по желанию команды
Книга 3. Раздел 3.4.5. Страница 61. Вопрос 70. Какой стиль лидерства характеризуется данным утверждением «комбинация транзакционного, трансформационного и харизматического стилей» 
Либеральный
Транзакционный 
Лидер-слуга
Трансформационное
Харизматический
Интерактивный
Книга 3. Раздел 3.4.5. Страница 61. Вопрос 71. Какой стиль лидерства характеризуется данным утверждением «способность вдохновлять, очень энергичный, полныйэнтузиазма, уверенный в своих силах, имеющий прочные убеждения» 
Либеральный
Транзакционный 
Лидер-слуга
Трансформационное
Харизматический
Интерактивный
Книга 3. Раздел 3.4.5. Страница 61. Вопрос 72. Какой стиль лидерства характеризуется данным утверждением «мобилизация людей с помощью идеализированныхатрибутов и типов поведения, вдохновляющей мотивации, поощрения инноваций и творчества, а также учета индивидуальных особенности»
Либеральный
Транзакционный 
Лидер-слуга
Трансформационное
Харизматический
Интерактивный
Книга 3. Раздел 3.4.5. Страница 61. Вопрос 73. Какой стиль лидерства характеризуется данным утверждением «лидер демонстрирует стремление служить и ставить людей напервое место; основное внимание уделяет росту, образованию, развитию, независимости и благополучию других людей; концентрируется на отношениях, создании сообщества и сотрудничестве; лидерство остается на втором месте и возникает в результате служения»
Либеральный
Транзакционный 
Лидер-слуга
Трансформационное
Харизматический
Интерактивный
Книга 3. Раздел 3.4.5. Страница 61. Вопрос 74. Какой стиль лидерства характеризуется данным утверждением «при распределении вознаграждений основное вниманиеуделяется целям, отдаче и достижениям; то же, что «управление по отклонениям» 
Либеральный
Транзакционный 
Лидер-слуга
Трансформационное
Харизматический
Интерактивный
Книга 3. Раздел 3.4.5. Страница 61. Вопрос 75. Какой стиль лидерства характеризуется данным утверждением «разрешение членам команды свободно принимать собственные решения и самостоятельно определять цели; называется также «анархическим» стилем»
Либеральный
Транзакционный 
Лидер-слуга
Трансформационное
Харизматический
Интерактивный
Книга 3. Раздел 3.5. Страница 62. Вопрос 76. Кто играет ключевую роль в работе со спонсором 
Директор
Руководитель
Команда
Все вместе
Книга 3. Раздел 3.5. Страница 62. Вопрос 77. Кто отвечает за обеспечение совместной работы членов команды с упором на то, что является действительно существенно важным на уровне пр 
Директор
Руководитель
Команда
Все вместе
Книга 3. Раздел 3.5.1. Страница 62. Вопрос 78 Какой процесс может осуществлять всего один раз при итерации на уровне процессов 
создание первой редакции устава проекта
изменение требований, которое влияет на содержание
процессы управления проектом
процесс интегрированного контроля изменений
Книга 3. Раздел 3.5.1. Страница 62. Вопрос 79 Существует ли устоявшееся определение порядка интеграции процессов проекта
Да существует, и обязательно у исполнения 
Да существуют, но допустимы отклонения 
Нет, не существуют, но руководитель должен понимать, что он делает
Нет, не существует и порядок абсолютно не важен
Книга 3. Раздел 3.5.2. Страница 62. Вопрос 80 Личные навыки и способности руководителя проекта тесно связаны с 
Способом управления проектом.
Способом управления командой 
Способом коммуникации.
Способом общения с заказчиком 
Книга 3. Раздел 3.5.4. Страница 63. Вопрос 81: какой термин описывает данное определение «Факторы взаимозависимости компонентов и систем»?
Поведение системы
Поведение человека
Поведение общества
Сомнение
Неопределенность
Книга 3. Раздел 3.5.4. Страница 63. Вопрос 82: какой термин описывает данное определение «Взаимодействие между разными людьми и группами»?
Поведение системы
Поведение человека
Поведение общества
Сомнение
Неопределенность
Книга 3. Раздел 3.5.4. Страница 63. Вопрос 83: какой термин описывает данное определение «Неопределенность возникающих проблем и отсутствие понимания или путаница»?
Поведение системы
Поведение человека
Поведение общества
Сомнение
Неопределенность
Книга 3. Раздел 3.5.4. Страница 63. Вопрос 84: Что определяется данными терминами «содержащий множество частей; имеющий ряд связей между частями; демонстрирующий динамические взаимодействия между частями; проявляющий виды поведения, возникающие в результате этих взаимодействий, которые нельзя объяснить простым сложением частей (то есть эмерджентное поведе»?
Запутанность проекта 
Сложность проекта
Неопределенность проекта
Суть проекта
Книга 3. Раздел 3.5.4. Страница 63. Вопрос 85: результатом поведения системы организации, поведения людей и неопределенности, существующей в организации или в окружающей среде, является 
Запутанность проекта 
Сложность проекта
Неопределенность проекта
Суть проекта
Книга 3. Раздел 3.5.2. Страница 62. Вопрос 86: способов управления проектами, и выбор способа обычно зависит от 
масштаб
сложность
конкретной особенности проекта 
все выше ответы 
Книга 1. Раздел 3. Страница 16. Вопрос 87: Scrum состоит из следующих элементов:
Роли
Артефакты
Сокровища
Процессы
Процедуры
Книга 1. Раздел 3. Страница 16. Вопрос 88: Сколько ролей выделяют в Scrum состоит из следующих элементов:
1
2
3
4
5
Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 89: Выберите описанную роль «это человек, ответственный приоритезацию требований часто за их создание»
Владелец продукта
Скрам-мастер
Команда
Спонсор
Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 90: Выберите описанную роль «член команды, который дополнительно отвечает за процессы, координацию работы команды и поддержание социальной атмосферы в команде»
Владелец продукта
Скрам-мастер
Команда
Спонсор
Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 91: Выберите описанную роль «7±2 человек, которые реализуют требования владельца продукта»
Владелец продукта
Скрам-мастер
Команда
Спонсор
Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 92: Кто в начале помогает команде проводить планирование спринта и запуск спринта»
Владелец продукта
Скрам-мастер
Команда
Спонсор
Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 93: Кто в конце спринта организует демонстрацию результатов спринта при участии всех заинтересованных лици проводит ретроспективу при участии всех членов проектной команды.»
Владелец продукта
Скрам-мастер
Команда
Спонсор
Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 94: в чьи обязанности входит мониторинг социальных аспектов команды и поддержание командного духа»
Владелец продукта
Скрам-мастер
Команда
Спонсор
Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 95: Сколько артефактов выделяют в Scrum:
1
2
3
4
5
Книга 1. Раздел 3. Страница 18. Вопрос 96: Выберите описанный артефакт «приоритезированныйсписок требований с оценкой трудозатрат. Обычно он состоит из бизнес-требований, которые приносят конкретную бизнес-ценность и называются элементы беклога»
Беклог продукта
Беклог спринта
Беклог команды
Инкремент продукта
Книга 1. Раздел 3. Страница 18. Вопрос 97: Выберите описанный артефакт «часть беклога продукта, с самой высокой важностью и суммарной оценкой, не превышающей скорость команды, отобранная для спринта.»
Беклог продукта
Беклог спринта
Беклог команды
Инкремент продукта
Книга 1. Раздел 3. Страница 18. Вопрос 98: Выберите описанный артефакт «новая функциональность продукта, созданная во время спринта.»
Беклог продукта
Беклог спринта
Беклог команды
Инкремент продукта
Книга 1. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 99: Выберите описанный термин «собрание членов команды (с возможностью приглашения владельца продукта) для синхронизации деятельности команды и обозначения проблем.»
Процесс-мититнг
Тим-митинг
Беклог-митинг
Скрам-митинг
Книга 1. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 100: Обычно ретроспектива занимает от….»
10 мин до 30 мин
30 мин до 4 часов
4 часов до 8 часов
8 часов до суток

Книга 3. Раздел 8. Страница 189. Вопрос 1: Что из этого включает в себя понятие управления качеством проекта?
- Политика предприятия в области качества 
- Цели и сферы ответственности в области качества
- Процессы и действия предприятия в области качества
+ Все выше
Книга 3. Раздел 8. Страница 189. Вопрос 2: Что из этого не включает в себя понятие управления качеством проекта?
- Политика предприятия в области качества 
- Цели и сферы ответственности предприятия в области качества
- Процессы и действия предприятия в области качества
+ Внешние факторы и процессы в области качества
Книга 3. Раздел 8. Страница 189. Вопрос 3: Что из этого не является процессом управления качеством проекта?  
- Планирование качества
+ Повышение качества
- Обеспечение качества
- Контроль качества
Книга 3. Раздел 8. Страница 189. Вопрос 4: Что из этого является процессом управления качеством проекта?  
- Планирование качества
- Обеспечение качества
- Контроль качества
+ Все выше
Книга 3. Раздел 8. Страница 189. Вопрос 5: Что из этого верно?
- Некоторые процессы управления качеством могут пропускаться на определенных проектах
+ Каждый из процессов управления качеством на проекте выполняется хотя бы один раз
- Процессы управления качеством могут быть непременимы для некоторых типов продуктов проекта
- Конкретные методы в рамках процессов управления качеством продукта универсальны и не зависят от типа продукта
Книга 3. Раздел 8. Страница 189. Вопрос 6: Что из этого неверно?
- Каждый из процессов управления качеством на проекте выполняется хотя бы один раз
- Конкретные методы в рамках процессов управления качеством продукта зависят от типа продукта
+ Некоторые процессы управления качеством могут пропускаться на определенных проектах
- Процессы управления качеством распростаняются одинаково на все типы продуктов
Книга 3. Раздел 8. Страница 190. Вопрос 7: Выберите верное определение качества продукта.
+ Качество это степень,   в   какой совокупность   внутренних   характеристик   соответствует   требованиям
- Качество это соответсвие продукта внутренним нормам компании
- Качество это свойства продукта, позволяющие продукту конкурировать на рынке
- Качество это совокупность функциональных свойства, определяющих тип продукта
Книга 3. Раздел 8. Страница 190. Вопрос 8: Выберите верное определение сорта продукта.
- Сорт это степень,   в   какой совокупность   внутренних   характеристик   соответствует   требованиям
- Сорт это соответсвие продукта внутренним нормам компании
- Сорт это свойства продукта, позволяющие продукту конкурировать на рынке
- Сорт это   категория,   присваиваемая продуктам    или    услугам,    имеющим    одно    и    то    же    функциональное    назначение,    но    различные    технические характеристики
Книга 3. Раздел 8. Страница 190. Вопрос 9: Выберите верное определение понятия прецизионность.
- Прецизионность это  когда  измеренное  значение наиболее   близко   соответствует   истинному   значению
+ Прецизионность это   когда   значения   периодически повторяемых  измерений  при  сравнении  имеют  небольшие  расхождения
- Прецизионность это когда разница между заданным и истинным значением не превышает нормы
- Прецизионность это степень соответсвия измерений на проекте требованиям
Книга 3. Раздел 8. Страница 190. Вопрос 10: Выберите верное определение понятия качество.
- Качество это   когда   значения   периодически повторяемых  измерений  при  сравнении  имеют  небольшие  расхождения
- Качество это когда разница между заданным и истинным значением не превышает нормы
+ Качество это  когда  измеренное  значение наиболее   близко   соответствует   истинному   значению
- Качество это степень соответсвия измерений на проекте требованиям
Книга 3. Раздел 8. Страница 190. Вопрос 11: Какое из этих утверждений не относится к современным моделям управления качеством?
- Удовлетворенность потребностей заказчика
+ Постоянный контроль через аудит
- Предотвращение важнее проверок
- Ответственность руководства
Книга 3. Раздел 8. Страница 190. Вопрос 12: Какое из этих утверждений относится к современным моделям управления качеством?
- Удовлетворенность потребностей заказчика
- Предотвращение важнее проверок
- Ответственность руководства
+ Все выше
Книга 3. Раздел 8. Страница 191. Вопрос 13: Что такое стоимость качества?
+ Общая стоимость всех мероприятий, направленных на обеспечение качества,   на протяжении жизненного цикла продукта
- Общая стоимость всех затрат на приведение продукта в соответствие требованиям
- Общая стоимость всех затрат на персонал и оборудование, занятых в управлении качеством
- Общая стоимость всех мероприятий, направленных на обеспечение качества, до момента ввода продукта в экспулатацию
Книга 3. Раздел 8. Страница 191. Вопрос 14: Когда определяется стоимость качества продукта?
- На этапе планирования качества
- На этапе введения проекта в экспулатацию
+ На протяжении всего жизненного цикла продукта
- На этапе контроля качества 
Книга 3. Раздел 8. Страница 192. Вопрос 15: Что такое планирование качества?
+ Процесс определения    требований    и/или    стандартов    качества    для    проекта и    продукта,    а    также    документирования    того,    каким    образом    проект    будет    демонстрировать    соответствие установленным  требованиям  и  стандартам.  
- Процесс проверки соблюдения требований к качеству и результатов измерений в процессе контроля качества для обеспечения использования соответствующих стандартов качества и метрик качества.
- Процесс   контроля   и   записи   результатов   действий,   направленных на обеспечение качества, для оценки исполнения и разработки рекомендаций относительно необходимых   изменений.   
- Ничего из вышеперечисленного
Книга 3. Раздел 8. Страница 192. Вопрос 16: Когда происходит планирование качества?
- На этапе разработки требований к продукту
- На этапе разработки продукта
+ Постоянно, параллельно с другими процессами
- На этапе запуска проекта в экспулатацию
Книга 3. Раздел 8. Страница 193. Вопрос 17: Что не является входом процесса планирования качества?
- Описание содержания
- ИСР
+ План управления проектом
- Словарь ИСР
Книга 3. Раздел 8. Страница 193. Вопрос 18: Что из этого является входом процесса управления качеством?
- Описание содержания
- ИСР
- Словарь ИСР
+ Все вышеперечисленное
Книга 3. Раздел 8. Страница 194. Вопрос 19: Что не относится ко входам процесса планирования качества?
- Базовый план выполения стоимости
- Базовое расписание
+ Запросы на изменение
- Реестр рисков
Книга 3. Раздел 8. Страница 194. Вопрос 20: Что из этого относится ко входам процесса планирования качества?
- План управления проектом
+ Базовое расписание
- Запросы на изменение
+ Реестр рисков
+ Активы процессов организации

Книга 3. Раздел 8. Страница 195. Вопрос 21: Что из этого относится к методам процесса планирования качества?
+ Сравнительный анализ выгод и затрат
+ Контрольные карты
- Аудит качества
- Анализ процессов
Книга 3. Раздел 8. Страница 195. Вопрос 22: Что из этого не относится к методам процесса планирования качества?
- Оценка стоимости качества
- Контрольные карты
+ Аудит качества
+ Анализ хода работ
Книга 3. Раздел 8. Страница 196. Вопрос 24: Для чего нужны котрольные карты проекта?
- Для определения хода разработки
- Для рассчета необходимых затрат на разработку
+ Для оценки того, является процесс разработки стабильным или нет
+ Для контроля отклонений по стоимости и расписанию
Книга 3. Раздел 8. Страница 197. Вопрос 25: Что такое бенчмаркинг в процессе планирования качества?
+ Сопоставление проекта с другими похожими проектами
- Оценка соответствия продукта требованиям
- Оценка качества разрабатываемого продукта
- Сравнение продукта с другими конкурентами на рынке
Книга 3. Раздел 8. Страница 197. Вопрос 26: Что такое планирование экспериментов в процессе планирования качества?
- Оценка соответствия продукта требованиям
- Оценка качества разрабатываемого продукта
- Сравнение продукта с другими конкурентами на рынке
+ Определение факторов, способных оказать влияние на разработку продукта
Книга 3. Раздел 8. Страница 199. Вопрос 27: Что из этого относится к авторским методикам управления качеством?
- Шесть сигм
- Бережливое производство
- CMMI
+ Все вышеперечисленное
Книга 3. Раздел 8. Страница 199. Вопрос 28: Что из этого не относится к авторским методикам управления качеством?
- Шесть сигм
- Бережливое производство
+ High Quality Standard
- CMMI
Книга 3. Раздел 8. Страница 199. Вопрос 29: Что из этого относится к дополнительным методикам качеством?
+ Мозговой штурм
- Анализ хода выполнения
+ Анализ силовых полей
- Аудит
Книга 3. Раздел 8. Стр. 199. Вопрос 30: Что из нижеперечисленного не является качественной дополнительной техникой?
+ Матрица выполненных работ
- Номинальные групповые методы
- Матричные диаграммы
- Тз матрицы доминирования
Книга 3. Раздел 8. Стр. 200. Вопрос 31: Что из нижеперечисленного не является выходом процессом планирования качества?
+ Тз матрицы доминирования
- Метрики качества
- План контроля качества
+ Матрица выполненных работ
Книга 3. Раздел 8. Стр. 200. Вопрос 32: Что из нижеперечисленного является выходом процессом планирования качества?
- Матрица выполненных работ
+ Метрики качества
+ План контроля качества
+ План совершенствования процессов
Книга 3. Раздел 8. Стр. 201. Вопрос 33: Что из этого входит в план совершенствования процессов?
- Границы процессов
- Конфигурация процессов
- Система показателей процессов
+ Все вышеперечисленное
Книга 3. Раздел 8. Стр. 201. Вопрос 34. Что из этого не входит в план совершенствования процессов?
- Границы процессов
- Конфигурация процессов
+ Определение процессов
- Система показателей процессов
Книга 3. Раздел 8. Страница 201. Вопрос 36: Что такое обеспечение качества?
- Процесс определения    требований    и/или    стандартов    качества    для    проекта и    продукта,    а    также    документирования    того,    каким    образом    проект    будет    демонстрировать    соответствие установленным  требованиям  и  стандартам.  
+ Процесс проверки соблюдения требований к качеству и результатов измерений в процессе контроля качества для обеспечения использования соответствующих стандартов качества и метрик качества.
- Процесс   контроля   и   записи   результатов   действий,   направленных на обеспечение качества, для оценки исполнения и разработки рекомендаций относительно необходимых   изменений.   
- Ничего из вышеперечисленного
Книга 3. Раздел 8. Страница 196. Вопрос 37: Что такое бенчмаркинг в процессе планирования качества?
+ Сопоставление проекта с другими похожими проектами
- Оценка соответствия продукта требованиям
- Оценка качества разрабатываемого продукта
- Сравнение продукта с другими конкурентами на рынке
Книга 3. Раздел 8. Страница 202. Вопрос 38: Кто занимается процессом обеспечения качества?
+ Отдел котроля качества предприятия
- Государственный надзор
+ Стороння организация
- Отдел разработки
Книга 3. Раздел 8. Страница 199. Вопрос 39: Что из этого не относится к дополнительным методикам обеспечения качества?
- Методы номинальных групп
- Матричные диограммы
+ Матрицы выполенных работ
- Матрица расстановки приоритетов
Книга 3. Раздел 8. Страница 203. Вопрос 40: Что относится к входам процесса обеспечения качества?
+ План управления проектом
- Матрица требований
+ Система показателей качеством
- Факторы производства отдела
Книга 3. Раздел 8. Страница 203. Вопрос 41: Что не относится к входам процесса обеспечения качества?
- План управления проектом
+ Матрица требований
- Результаты измерений в процессе контроля качества
+ Факторы производства отдела
Книга 3. Раздел 8. Страница 204. Вопрос 42: Что относится к методам процесса обеспечения качества?
- Аудит качества
- Иструменты и методы планирования качества
- Анализ процессов
+ Все вышеперечисленное
Книга 3. Раздел 8. Страница 204. Вопрос 43: Что относится к методам процесса обеспечения качества?
+ Аудит качества
+ Иструменты и методы планирования качества
+ Анализ процессов
- Ничего из вышеперечисленного
Книга 3. Раздел 8. Страница 204. Вопрос 44. Что связано с методами процесса обеспечения качества?
- Инструменты планирования качества և методы
- Анализ процесса
- Аудит качества
+ Все вышеперечисленное
Книга 3. Раздел 8. Страница 204. Вопрос 45: Что относится к методам процесса обеспечения качества?
+ Аудит качества
+ Иструменты и методы планирования качества
+ Анализ процессов
- Составление блоксхем
Книга 3. Раздел 8. Страница 204. Вопрос 46: Что относится к целям аудита качества?
+ Выявление хороших/лучших применяемых практик
+ Выявление всех узких мест/недостатков
- Выявление отставания проекта от графика
+ Распространение внедренных или примененных хороших практик среди подобных проектов организации и/или всей отрасли;
Книга 3. Раздел 8. Страница 204. Вопрос 47: Что относится к целям аудита качества?
- Выявление хороших/лучших применяемых практик
- Выявление всех узких мест/недостатков
- Выявление отставания проекта от графика
+ Все вышеперечисленное
Книга 3. Раздел 8. Страница 204. Вопрос 49: Что относится к целям аудита качества?
+ Выявление хороших/лучших применяемых практик
+ Выявление всех узких мест/недостатков
+ Выявление отставания проекта от графика
- Ничего из вышеперечисленного
Книга 3. Раздел 8. Страница 205. Вопрос 50: Что относится к целям анализа процессов?
+ Выполнение плана совершенствования процессов
+ Изучение проблем и ограничений
+ Изучение изменения стоимости качества
- Анализ применимости процессов к данному продукту
Книга 3. Раздел 8. Страница 205. Вопрос 51: Что относится к выходам процесса обеспечения качества?
- Обновление активов процессов
- Запросы на изменение 
- Обновление плана проекта
+ Все вышеперечисленное
Книга 3. Раздел 8. Страница 205. Вопрос 52: Что не относится к выходам процесса обеспечения качества?
- Обновление активов процессов
- Запросы на изменение 
+ Обновление оценки стоимости качества
- Обновление документов проекта
Книга 3. Раздел 8. Страница 205. Вопрос 53: Обновление план управления проектом в рамках процесса обеспечения качества включает в себя:
+ Обновление плана управления качеством
+ Обновление плана управления расписанием
- Обновление плана управления ресурсами
+ Обновление плана управления стоимостью
Книга 3. Раздел 8. Страница 205. Вопрос 55: Обновление план управления проектом в рамках процесса обеспечения качества не включает в себя:
- Обновление плана управления качеством
- Обновление плана управления расписанием
+ Обновление плана управления ресурсами
- Обновление плана управления стоимостью
Книга 3. Раздел 8. Страница 206. Вопрос 56: Что такое контроль качества?
- Процесс определения    требований    и/или    стандартов    качества    для    проекта и    продукта,    а    также    документирования    того,    каким    образом    проект    будет    демонстрировать    соответствие установленным  требованиям  и  стандартам.  
- Процесс проверки соблюдения требований к качеству и результатов измерений в процессе контроля качества для обеспечения использования соответствующих стандартов качества и метрик качества.
+ Процесс   контроля   и   записи   результатов   действий,   направленных на обеспечение качества, для оценки исполнения и разработки рекомендаций относительно необходимых   изменений.   
- Ничего из вышеперечисленного
Книга 3. Раздел 8. Страница 206. Вопрос 57: Что такое контроль качества?
- Процесс определения    требований    и/или    стандартов    качества    для    проекта и    продукта,    а    также    документирования    того,    каким    образом    проект    будет    демонстрировать    соответствие установленным  требованиям  и  стандартам.  
- Процесс проверки соблюдения требований к качеству и результатов измерений в процессе контроля качества для обеспечения использования соответствующих стандартов качества и метрик качества.
- Процесс сверки результатов проекта с определенными планами для обеспечения использования соответствующих стандартов качества и метрик качества .   
+ Ничего из вышеперечисленного
Книга 3. Раздел 8. Страница 206. Вопрос 58: На какой стадии проекта осуществляется контроль качества?
- Перед выходом в экспулатацию
- После выхода в экспулатацию
+ На всех стадиях проекта
- На стадии тестирования и оценки
Книга 3. Раздел 8. Страница 206. Вопрос 59: На какой стадии проекта не осуществляется контроль качества?
- Перед выходом в экспулатацию
- После выхода в экспулатацию
- На стадии планирования 
- На стадии сбора требований
+ Ничего из вышеперечисленного
Книга 3. Раздел 8. Страница 206. Вопрос 60: На какой стадии проекта не осуществляется контроль качества?
- Перед выходом в экспулатацию
- После выхода в экспулатацию
- На стадии планирования 
- На стадии сбора требований
+ Ничего из вышеперечисленного
Книга 3. Раздел 8. Страница 207. Вопрос 61: Что относится к входам процесса обеспечения качества?
+ План управления проектом
- Матрица требований
- Система показателей качеством
+ Метрики качества
Книга 3. Раздел 8. Страница 207. Вопрос 62: Что не относится к входам процесса обеспечения качества?
- План управления проектом
+ Матрица требований
+ Система показателей качеством
- Метрики качества
Книга 3. Раздел 8. Страница 208. Вопрос 63: Что относится к результатам исполнения работ в процессе контроля качества?
+ Плановые технические показатели в сравнении с фактическими;
+ Плановое выполнение сроков в сравнении с фактическим; 
+ Плановое выполнение стоимости в сравнении с фактическим;
- Плановое выполнение процессов в сравнении с фактическим
Книга 3. Раздел 8. Страница 208. Вопрос 64: Что не относится к результатам исполнения работ в процессе контроля качества?
- Плановые технические показатели в сравнении с фактическими;
- Плановое выполнение сроков в сравнении с фактическим; 
- Плановое выполнение стоимости в сравнении с фактическим;
+ Ничего из вышеперечисленного
Книга 3. Раздел 8. Страница 208. Вопрос 65: Что относится к методам обеспечения процесса контроля качества?
+ Составление контрольных карт
+ Составление блок-схем
- Изменение оценки стоимости
- Ничего из вышеперечисленного
Книга 3. Раздел 8. Страница 208. Вопрос 66: Что не относится к методам обеспечения процесса контроля качества?
- Составление контрольных карт
- Составление блок-схем
+ Изменение оценки стоимости
+ Ничего из вышеперечисленного
Книга 3. Раздел 8. Страница 209. Вопрос 67: Для чего используются диаграммы Паретта в процессе контроля качества?
- Для изменения оценки стоимости
- Для управления планом работ
+ Для оценки наиболее актуальных проблем
- Для удобства менеджера
Книга 3. Раздел 8. Страница 209. Вопрос 68: Для чего используются блок схемыв процессе контроля качества?
- Для изменения оценки стоимости
- Для управления планом работ
- Для оценки наиболее актуальных проблем
+ Для анализа рисков
Книга 3. Раздел 8. Страница 209. Вопрос 69: Для чего используются блок схемы в процессе контроля качества?
- Для изменения оценки стоимости
- Для управления планом работ
- Для оценки наиболее актуальных проблем
+ Для анализа рисков
Книга 3. Раздел 8. Страница 209. Вопрос 70: Что относится к целям аудита качества?
- Выявление хороших/лучших применяемых практик
- Выявление всех узких мест/недостатков
- Выявление отставания проекта от графика
+ Все вышеперечисленное
Книга 3. Раздел 8. Страница 209. Вопрос 71: Что относится к целям аудита качества?
+ Выявление хороших/лучших применяемых практик
+ Выявление всех узких мест/недостатков
+ Выявление отставания проекта от графика
- Ничего из вышеперечисленного
Книга 3. Раздел 8. Страница 210. Вопрос 72: Что относится к целям анализа процессов?
+ Выполнение плана совершенствования процессов
+ Изучение проблем и ограничений
+ Изучение изменения стоимости качества
- Анализ применимости процессов к данному продукту
Книга 3. Раздел 8. Страница 210. Вопрос 73: Что относится к выходам процесса обеспечения качества?
- Обновление активов процессов
- Запросы на изменение 
- Обновление плана проекта
+ Все вышеперечисленное
Книга 3. Раздел 8. Страница 210. Вопрос 74: Что не относится к выходам процесса обеспечения качества?
- Обновление активов процессов
- Запросы на изменение 
+ Обновление оценки стоимости качества
- Обновление документов проекта
Книга 3. Раздел 8. Страница 211. Вопрос 75: Обновление план управления проектом в рамках процесса обеспечения качества включает в себя:
+ Обновление плана управления качеством
+ Обновление плана управления расписанием
- Обновление плана управления ресурсами
+ Обновление плана управления стоимостью
Книга 3. Раздел 8. Страница 211. Вопрос 76: Обновление план управления проектом в рамках процесса обеспечения качества не включает в себя:
- Обновление плана управления качеством
- Обновление плана управления расписанием
+ Обновление плана управления ресурсами
- Обновление плана управления стоимостью
Книга 3. Раздел 8. Страница 211. Вопрос 78: Для чего проводится инспекция проекта?
- Для обнаружения проблем
- Для оценки изменения стоимости качества
- Для удобства менеджера
+ Для оценки соответствия продукта стандартам и нормам
Книга 3. Раздел 8. Страница 213. Вопрос 79: На каком уровне проводится инспекция в рамках процесса контроля качества?
+ На любом уровне.
- На уровне организации
- На уровне проекта
- На уровне заказчика
Книга 3. Раздел 8. Страница 213. Вопрос 80: На каком уровне не проводится инспекция в рамках процесса контроля качества?
- На уровне организации
- На уровне проекта
- На уровне заказчика
+ Ничего из вышеперечисленного
Книга 3. Раздел 8. Страница 213. Вопрос 81: Что относится к методам процесса контроля качества?
- Инспекция
- Выборочные оценки 
- Проверка ЗНИ
+ Все вышеперечисленное
Книга 3. Раздел 8. Страница 213. Вопрос 82: Что относится к методам процесса контроля качества?
+ Инспекция
+ Выборочные оценки 
- Обновление плана работ
- Обновление оценки стоимости
Книга 3. Раздел 8. Страница 213. Вопрос 83: Что не относится к методам процесса контроля качества?
- Инспекция
- Выборочные оценки 
+ Обновление плана работ
+ Обновление оценки стоимости
Книга 3. Раздел 8. Страница 213. Вопрос 84: Что относится к методам процесса контроля качества?
+ Инспекция
+ Выборочные оценки 
+ Диаграммы разброса
- Ничего из вышеперечисленного
Книга 3. Раздел 8. Страница 213. Вопрос 85: Что относится к методам процесса контроля качества?
- Инспекция
- Выборочные оценки 
- Диаграммы разброса
+ Все вышеперечисленное
Книга 3. Раздел 8. Страница 213. Вопрос 86: Что относится к выходам процесса контроля качества?
+ Подтврежденные изменения
- Изменение стоимости
- Выход из жопы
+ Результаты измерений
Книга 3. Раздел 8. Страница 213. Вопрос 87: Что относится к выходам процесса контроля качества?
- Подтврежденные изменения
- Подтвержденные результаты
- Результаты измерений
+ Все вышеперечисленное
Книга 3. Раздел 8. Страница 213. Вопрос 89: Что не относится к выходам процесса контроля качества?
- Подтврежденные изменения
- Подтвержденные результаты
- Результаты измерений
+ Изменени стоимости качества
Книга 3. Раздел 8. Страница 213. Вопрос 90: Кто занимается процессом обеспечения качества?
+ Отдел котроля качества предприятия
- Государственный надзор
+ Стороння организация
- Отдел разработки
Книга 3. Раздел 8. Страница 213. Вопрос 91: Что из этого не относится к дополнительным методикам обеспечения качества?
- Методы номинальных групп
- Матричные диограммы
+ Матрицы выполенных работ
- Матрица расстановки приоритетов
Книга 3. Раздел 8. Страница 213. Вопрос 92: Что относится к входам процесса обеспечения качества?
+ План управления проектом
- Матрица требований
+ Система показателей качеством
- Факторы производства отдела
Книга 3. Раздел 8. Страница 213. Вопрос 93: Что не относится к входам процесса обеспечения качества?
- План управления проектом
+ Матрица требований
- Результаты измерений в процессе контроля качества
+ Факторы производства отдела
Книга 3. Раздел 8. Страница 213. Вопрос 94: Что относится к методам процесса обеспечения качества?
- Аудит качества
- Иструменты и методы планирования качества
- Анализ процессов
+ Все вышеперечисленное
Книга 3. Раздел 8. Страница 213. Вопрос 95: Что относится к методам процесса обеспечения качества?
+ Аудит качества
+ Иструменты и методы планирования качества
+ Анализ процессов
- Ничего из вышеперечисленного
Книга 3. Раздел 8. Страница 213. Вопрос 96: Для чего проводится инспекция проекта?
- Для обнаружения проблем
- Для оценки изменения стоимости качества
- Для удобства менеджера
+ Для оценки соответствия продукта стандартам и нормам
Книга 3. Раздел 8. Страница 213. Вопрос 97: На каком уровне проводится инспекция в рамках процесса контроля качества?
+ На любом уровне.
- На уровне организации
- На уровне проекта
- На уровне заказчика
Книга 3. Раздел 8. Страница 214. Вопрос 98: Что относится к выходам процесса контроля качества?
+ Подтврежденные изменения
+ Запросы на изменения
+ Результаты измерений
- Ничего из вышеперечисленного
Книга 3. Раздел 8. Страница 214. Вопрос 99: Что относится к выходам процесса контроля качества?
+ Обновление документов проекта
+ Запросы на изменения
+ Результаты измерений
- Ничего из вышеперечисленного
Книга 3. Раздел 8. Страница 214. Вопрос 100: Что относится к выходам процесса контроля качества?
- Обновление документов проекта
- Запросы на изменения
- Результаты измерений
+ Все вышеперечисленное

Книга 3.2. Раздел 4. Страница 369. В каком из вариантов дано правильное определение процессу «Руководство и управление работами проекта»?
+ Процесс руководства и исполнения работ, определенных в плане управления проектом, и применения одобренных изменений для достижения целей проекта
- Процесс руководства и исполнения работ, определенных в плане управления проектом, и применения любых изменений для достижения целей проекта
- Процесс руководства и пересмотра работ, уже определенных в плане управления проектом, и применения одобренных изменений для достижения целей проекта

Книга 3.2. Раздел 4. Страница 369. В чем состоит ключевая выгода процесса «Руководство и управление работами проекта»?
+ В обеспечении общего управления работами и поставляемыми результатами по проекту, и, таким образом, увеличении вероятности успешного исполнения проекта
- В обеспечении общего управления работами и, таким образом, увеличении вероятности успешного исполнения проекта
- В обеспечении общего управления работами и поставляемыми результатами по активам компании, и, таким образом, увеличении вероятности успешного исполнения проекта

Книга 3.2. Раздел 4. Страница 367. Верно ли, что группа процессов исполнения состоит из процессов, выполняемых для исполнения работ, указанных в плане управления проектом, с целью соответствия требованиям проекта?
+ Верно
- Неверно

Книга 3.2. Раздел 4. Страница 369. Что не является входом процесса «Руководство и управление работами проекта» из следующих перечисленных:
+ Данные об исполнении работ
- План управления проектом
- Факторы среды предприятия
- Активы процессов организации
- Одобренные запросы на изменения

Книга 3.2. Раздел 4. Страница 369. Что не является выходом процесса «Руководство и управление работами проекта» из следующих перечисленных:
+ Факторы среды предприятия
- Поставляемые результаты
- Журнал проблем
- Запросы на изменения
- Обновления активов процессов организации

Книга 3.2. Раздел 4. Страница 369. Верно ли, что входом в процесс «Руководство и управление работами проекта» может стать любой компонент плана управления проектом?
+ Верно
- Неверно
- Точного ответа дать невозможно

Книга 3.2. Раздел 4. Страницы 370. Что не является примером документов проекта, которые могут быть входными в процесс «Руководство и управление работами проекта» из следующих перечисленных:
+ Прямая отслеживания требований
- Журнал изменений
- Реестр извлеченных уроков
- Коммуникации проекта
- Отчет по рискам

Книга 3.2. Раздел 4. Страница 370. В каком из вариантов дано правильное определение процессу «Управление знаниями проекта»?
+ Процесс использования существующих знаний и создания новых знаний для достижения целей проекта и содействия организационному обучению
- Процесс использования существующих знаний и создания новых знаний для достижения целей проекта без содействия организационному обучению
- Процесс использования только существующих знаний для достижения целей проекта и содействия организационному обучению
- Процесс создания только новых знаний для достижения целей проекта и содействия организационному обучению

Книга 3.2. Раздел 4. Страница 370. Что не является входом процесса «Управление знаниями проекта» из следующих перечисленных:
+ Реестр извлеченных уроков
- План управления проектом
- Документы проекта
- Поставляемые результаты
- Активы процессов организации

Книга 3.2. Раздел 4. Страница 370. Что не является выходом процесса «Управление знаниями проекта» из следующих перечисленных:
+ Поставляемые результаты
- Реестр извлеченных уроков
- Обновления плана управления проектом
- Обновления активов процессов организации

Книга 3.2. Раздел 4. Страница 371. Выберите все входы процесса «Приобретение ресурсов»:
+ План управления проектом
+ Документы проекта
+ Активы процессов организации
- Календари ресурсов
- Выделение материальных ресурсов

Книга 3.2. Раздел 4. Страница 371. Выберите все выходы процесса «Приобретение ресурсов»:
+ Календари ресурсов
+ Выделение материальных ресурсов
+ Запросы на изменения
+ Обновления документов проекта
- Факторы среды предприятия

Книга 3.2. Раздел 4. Страница 371. Выберите все компоненты плана управления проектом процесса «Приобретение ресурсов»:
+ Все перечисленные варианты верны
- План управления ресурсами
- План управления закупками
- Базовый план по стоимости



Книга 3.2. Раздел 4. Страница 371. Выберите все примеры документов проекта процесса «Приобретение ресурсов»:
+ Расписание проекта
+ Календари ресурсов
- План по стоимости
- План управления закупками

Книга 3.2. Раздел 4. Страница 369. В каком из вариантов дано правильное определение процессу «Развитие команды проекта»?
+ Процесс совершенствования компетенций, взаимодействия членов команды и общих условий работы команды для улучшения исполнения проекта
- Процесс совершенствования компетенций и взаимодействия членов команды для улучшения исполнения проекта. Общие условия работы команды не играют важной роли
- Процесс увольнения сотрудников, если они не соблюдают правила, которые описаны в регламенте

Книга 3.2. Раздел 4. Страница 371. Выберите все выходы процесса «Развитие команды проекта»:
+ Оценка эффективности и результативности команды
+ Запросы на изменения
+ Обновления факторов среды предприятия
- Создание плана управление проектом
- Документы проекта

Книга 3.2. Раздел 4. Страница 371. Выберите все входы процесса «Развитие команды проекта»:
+ План управления проектом
+ Документы проекта
- Оценка эффективности и результативности команды
- Обновления факторов среды предприятия
- Запросы на изменения

Книга 1. Раздел 2. Страница 5. Вопрос 1: В каком документы были сформулированы основные тезисы гибких методологий?
+ Agile Manifesto
- Agile Book
- Flexible Manifesto
- Agile Methodologies
- Elastic Book
Книга 1. Раздел 2. Страница 5-6. Вопрос 2: Основные принципы которые привнесли гибкие методологии?
+ Мы стали сосредотачиваться на людях и улучшении коммуникаций между ними, вместо выстраивания сверхжёстких процессов.

+ Мы всегда готовы к изменениям, потому что понимаем, что мир вокруг нас
меняется и то, что месяц назад казалось абсолютно необходимым в нашем
проекте, сейчас уже не нужно вообще.

- Мы стали писать большее подробную документацию, прежде чем разрабатывать продукт, потому что подробная документация поможет избежать тонны проблем.

- Мы ставим чёткие границы и ужёсткие условия договора с заказчиком, для более точного построения технического задания.

+ Поставлять полностью рабочее программное обеспечение каждые 
несколько недель, в крайнем случае, каждые несколько месяцев. Чем чаще, тем лучше.
Книга 1. Раздел 2. Страница 8. Вопрос 3: За что отвечает скрам-мастер?
- Скрам-мастер - человек, который следит за работой команды, общается с заказчиком, выполнят работу менеджера.
- Скрам-мастер - человек, который организует работу команды, является главным в команде, следит за всем кодом.
+ Скрам-мастер - человек, который отвечает за соблюдение процессов в команде и конструктивную атмосферу.

-  Скрам-мастер - человек, который ставит команде задачи, следит за их выполнением,а также в случае чего решает проблемы с заказчиком.

- Скрам-мастер - человек, который отвечает за всё в команде.

Книга 1. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 4: Как называются фиксированные итерации выполнения работы?
- Итерация работы
- Забег
+ Спринт
- Цикл
- Месяц

Книга 1. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 5: Что команда делает на скрам-митинге?
- Общается с менеджерами, заказчиком
+ Синхронизируют свою работу
- Выходят на улицу с плакатом
- Общаются, отдыхают
- Осуждают проблемы

Книга 1. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 6: Как часто проводится скрам-митинг?
- Раз в неделю
- Раз в месяц
+ Каждый день
- Каждые 3 дня
- Команда решает сама

Книга 1. Раздел 2. Страница 6-7. Вопрос 7: Кто из перечисленных людей являются авторами манифеста?
+ Стивен Меллор
- Эндрю Гарфилд
+ Джон Кёрн
+ Роберт Мартин
- Энни Абигейл
Книга 1. Раздел 2. Страница 8. Вопрос 8: Сколько людей состоит в скрам-команде?
- 1-15 человек
- Любое
+ 5-9 человек
- 5-20 человек
- 10-15 человек

Книга 1. Раздел 2. Страница 8. Вопрос 9: Как долго длится скрам-митинг?
+10-15 минут
- 60-120 минут
- 30-60 минут
- 5-10 минут 
- На выбор команды

Книга 1. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 10: Какие ещё гибкие методологии существую кроме Scrum?
+ Scrum + XP
- Agony
- Scrum + NC
+ Scrumban
+ AUP

Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 11: Что входит в управленческие практики экстремального программирования?
- Непрерывная интеграция
- Рефакторинг
+ Частые небольшие релизы
+ 40-часовая рабочая неделя
- Простота

Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 12: Что входит в инженерные практики экстремального программирования?
+ Парное программирование
+ Метафора системы
- Коллективное владение кодом
- Игра в планирование
+ Стандарт кодирования

Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 13: Какие из методов/практик являются обязательными в Crystal Clear?
- Фокусировка
+ Улучшения через рефлексию
- Простой доступ к экспертам
- Чувство безопасности
+ Частая поставка продукта

Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 14: Кто является разработчиком Crystal Clear методологии?
+ Алистер Коуберн
- Кент Бек
- Уорд Каннингем
- Стивен Меллор
- Кен Швабер

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 15: Как расшифровывается DSDM?
- Digital Systems Development Method
- Dynamic Super Development Method
+ Dynamic Systems Dvelopment Method
- Digital Serial Development Method
- Dynamic Stage Development Method

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 16: Как расшифровывается RAD?
+ Rapid Application Development
- Rare Automation Development
- Rapid Automatation Development
- Rapid Agile Development
- Run Automation Development

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 17: Как часто происходит поставка продукта в Crystal Clear методологии?
- Каждый месяц
+ Каждые 2 месяца
- Минимум 3 поставки на проект
- Минимум 1 поставка на проект
+ Минимум 2 поставки на проект

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 18: Какие основные параметры включает в себя улучшение через рефлексию в Crystal Clear методологии?
- Улучшение кода
+ Улучшение для методологии
+Улучшение команды
- Улучшение производительности
+ Воркшоп для рефлексии

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 19: Какие основные параметры включает в себя личная коммуникация в Crystal Clear методологии?
- Общаться тет-а-тет
+ Сидеть близко
+ Часто общаться
- Общаться вживую
+ Команда включает всех

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 20: Какие основные параметры включает в себя чувство безопасности в Crystal Clear методологии?
- Отсутствие критики
+ Открытая критика
- Безопасный офис
+ Боязнь несовместима с производительностью
- Боязнь является ключом к производительности

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 21: Какие основные параметры включает в себя простой доступ к экспертам в Crystal Clear методологии?
- Быстрый доступ к документации
+ Настоящие пользователи, а не начальник
- Доступ в любое время
+ Обратная связь быстрее и раньше
+ Спецификаций недостаточно

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 22: Какие основные параметры включает в себя фокусировка в Crystal Clear методологии?
+ Отсутствие мультитаскинга
- Разделение работы 
+ “Тихое” и “громкое” время
+ Минимум отвлечений
- Больше описаний

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 23: Какие основные параметры включает в себя качественное техническое окружение в Crystal Clear методологии?
+ Автоматические тесты
- Подробная документация
+ Непрерывная интеграция
- Удобная среда разработки
+ Управление конфигурациями

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 24: Сколько стадий включает в себя DSDM?
- 2 
- 5
+ 3
- 4
- 7

Книга 1. Раздел 2. Страница 12. Вопрос 25:  Какие стадии включает в себя жизненный цикл проекта в DSDM?
- Техническое обоснование
+ Создание функциональной модели
+ Реализуемость
+ Реализация
- Графическое проектирование проекта

Книга 1. Раздел 2. Страница 12. Вопрос 26: Выберите правильный порядок стадий жизненного цикла.
- 1) Техническое обоснование  2) Создание функциональной модели 3) Определение реализуемости 4) Проектирование и разработка 5) Реализация
- 1) Определение реализуемости 2)Экономическое обоснование 3) Проектирование и разработка 4) Создание функциональной модели 5) Реализация
- 1) Определение реализуемости 2) Техническое обоснование 3) Создание функциональной модели 4) Графическое проектирование проекта 5) Реализация
+ 1) Определение реализуемости 2) Экономическое обоснование 3) Создание функциональной модели 4) Проектирование и разработка 5) Реализация
- 1) Экономическое обоснование 2) Создание функциональной модели 3) Проектирование и разработка  4) Определение реализуемости 5) Реализация

Книга 1. Раздел 2. Страница 12. Вопрос 27: Как расшифровывается AUP?
- Application Unified Project
- Application Unified Proccess
+ Agile Unified Proccess
- Agile Unique Process
- Automation Unique Project

Книга 1. Раздел 2. Страница 12. Вопрос 28: Из методов содержит AUP методология?
- 6
- 3
- 4
+ 7
- 5

Книга 1. Раздел 2. Страница 12. Вопрос 29: Кто является автором AUP методологии?
- Кен Блок
+ Скотт Амблер
- Крис Чибнелл
- Брайан Мэрик
- Эндрю Хант

Книга 1. Раздел 2. Страница 12-13. Вопрос 30: Выберите методы, относящиеся к AUP методологии.
- Проектирование и разработка
+ Реализация
+ Среда
- Управление моделями
+ Размещение

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 31: Кто является автором FDD методологии?
- Джон Кёрн
+ Джефф Де Люк
- Мартин Фаулер
- Дейв Томас
- Джефф Сазерленд

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 32: Сколько этапов разработки содержит FDD методология?
- 4
- 3
- 7
- 6
+ 5

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 33: Как расшифровывается FDD?
- Fast-driven development
- Feature-digital development
- Fast-dynamic development
+ Feature-driven development
- Feature-dynamic development

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 34: На каких этапах FDD методологии происходит разделение и координация?
- 1-3
- 4-5
- 3-5
- 2-3
+ 3-4

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 35: В чём заключается достоинство FDD методологии?
- Большое количество групп разработчиков
- Поддержка большого количества документации
+ Поддержка больших групп разработчиков
- Поддержка малых групп разработчиков
- Большее время разработки

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 36: Выберите правильное определение ICONIX методологии.
- ICONIX - это упрощенная версия IBM Rational Unified Process
+ ICONIX – это методология разработки программного обеспечения, сфокусированная на анализе требований и моделировании.
- ICONIX - это методология основанная на подходе RAD (Rapid Application Development)
- ICONIX - это методология, которая предназначена для небольших команд в 6-8 человек для разработки некритичных бизнес-приложений.
- ICONIX - это методология основанная на разделении и координации

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 36: Какие UML используются для анализа требований в ICONIX?
+ Диаграмма вариантов использования
- Диаграмма разработки
+ Диаграмма последовательности
- Диаграмма методов
+ Диаграмма робастности


Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 37: Выберите правильный порядок стадий FDD методологии
- 1) Создание списка функций 2) Построение модели 3) Планирование реализации функций 4) Создание архитектуры для функций 5) Реализация функций
- 1) Построение модели 2) Создание списка функций 3) Создание архитектуры для функций 4) Планирование реализации функций 5) Реализация функций
- 1) Планирование реализации функций 2) Построение модели 3) Создание списка функций 4) Реализация функций 5) Создание архитектуры для функций 
+ 1) Построение модели 2) Создание списка функций 3) Планирование реализации функций 4) Создание архитектуры для функций 5) Реализация функций
- 1) Создание списка функций 2) Планирование реализации функций 3) Построение модели 4) Реализация функций 5) Создание архитектуры для функций 

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 38: Выберите правильно определение для реализации в AUP методологии.
- Реализация - совокупность процессов, инструментов, стандартов и правил.
- Реализация - управление доступом и версиями артефактов проекта
- Реализация - способ поиска дефектов и верификации системы на предмет
соответствия требованиям.
+ Реализация – это преобразование модели в исполняемый код с модульными
тестами.
- Реализация -  доставка готовой системы пользователям.

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 39: Выберите правильно определение для тестирования в AUP методологии.
- Тестирование - совокупность процессов, инструментов, стандартов и правил.
- Тестирование - это преобразование модели в исполняемый код с модульными тестами.
- Тестирование - непосредственные активности, связанные с ходом
проекта: управление и координация людей, управление рисками, управление
финансами и так далее.
+ Тестирование – способ поиска дефектов и верификации системы на предмет соответствия требованиям.
- Тестирование - доставка готовой системы пользователям.

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 40: Выберите правильно определение для размещения в AUP методологии.
+ Размещение – доставка готовой системы пользователям.
- Размещение – совокупность процессов, инструментов, стандартов и правил.
- Размещение – управление доступом и версиями артефактов проекта.
- Размещение – способ поиска дефектов и верификации системы на предмет
соответствия требованиям.

- Размещение – это преобразование модели в исполняемый код с модульными тестами.

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 41: Выберите правильно определение для управления конфигурациями в AUP методологии.
- Управление конфигурациями – непосредственные активности, связанные с ходом проекта: управление и координация людей, управление рисками, управление финансами и так далее.
- Управление конфигурациями – способ поиска дефектов и верификации системы на предмет соответствия требованиям.
+ Управление конфигурациями – управление доступом и версиями артефактов проекта.
- Управление конфигурациями – совокупность процессов, инструментов, стандартов и правил.
- Управление конфигурациями – доставка готовой системы пользователям.

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 42: Выберите правильно определение для управления проектом в AUP методологии.
- Управление проектом –  управление доступом и версиями артефактов
проекта.
+ Управление проектом – непосредственные активности, связанные с ходом
проекта: управление и координация людей, управление рисками, управление
финансами и так далее.
- Управление проектом – совокупность процессов, инструментов, стандартов и правил.
- Управление проектом – это преобразование модели в исполняемый код с модульными тестами.
- Управление проектом – способ поиска дефектов и верификации системы на предмет соответствия требованиям.
Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 43: Выберите правильно определение для среды в AUP методологии.
- Среда - это место разработки.
- Среда - это преобразование модели в исполняемый код с модульными
тестами.
- Среда - доставка готовой системы пользователям.
- Среда - день недели.
+ Среда - совокупность процессов, инструментов, стандартов и правил.

Книга 1. Раздел 2. Страница 14. Вопрос 44: Скольким правилам нужно следовать для использования канбана.
- 4
- 2
+ 3
-1
-5 

Книга 1. Раздел 2. Страница 14. Вопрос 45: Выберите правильный вариант ответа.
+ Канбан является самой “не директивной методологией”
- Канбан является самой “директивной методологией”
- Канбан не является методологией как таковой
- Канбан является самой “неспециализированной методологией”
- Канбан является самой “специализированной методологией”

Книга 1. Раздел 2. Страница 14. Вопрос 46: Выберите правильное определение среднего времени реализации задачи.
+ Среднее время реализации задачи - метрика, показывающая, насколько быстро задача проходит весь поток.
- Среднее время реализации задачи - метрика, показывающая среднее время которое требуется команде для реализации задачи
- Среднее время реализации задачи - время, которое требуется задаче для реализации
- Среднее время реализации задачи - время, которое требуется задаче для выполнения.

Книга 1. Раздел 2. Страница 14. Вопрос 47: Выберите правила, которые требуется соблюдать для использование канбана.
+ 1) Визуализируйте производственный процесс 2) Ограничивайте количество незавершенной работы 3) Оптимизируйте процесс
- 1) Работайте качественнее и дольше 2) Ограничивайте количество незавершенной работы 3) Оптимизируйте процесс
- 1) Визуализируйте производственный процесс 2) Работайте до упора 3) Создавайте больше документации
- 1) Визуализируйте производственный процесс 2) Ограничивайте количество незавершенной работы 3) Не оптимизируйте процесс

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 48: Какие стадии включает в себя DSDM методология.
- 1) Предпроектная 2) Проектная 3) Постпроектная
- 1) Предпроектная 2) Целевая 3) Построектная
- 1) Предпроектная 2) Разработка 3) Постпроектная
+ 1) Предпроектная 2) Жизненный цикл проекта 3) Постпроектная

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 49: Выберите правильный порядок стадий DSDM методологии.
+ 1) Предпроектная 2) Жизненный цикл проекта 3) Постпроектная
- 1) Жизненный цикл проекта 2) Предпроектная 3) Постпроектная
- 1) Предпроектная 2) Постпроектная 3) Жизненный цикл проекта
- 1) Постпроектная 2) Жизненный цикл проекта 3) Предпроектная

Книга 1. Раздел 2. Страница 14. Вопрос 50: Какая методология является самой популярной?
- DSDM
- AUP
- ICONIX
- FDD
+ Scrum

Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 51: Что такое сторипоинт?
+ Это относительная безразмерная единица измерения;
- Главное в истории;
- Это относительная размерная единица измерения;
- Точка в истории, с которой начался рассказ;

Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 52: Как называется сравнительная оценка, которая показывает «размер» требований относительно друг друга?
+ Story points;
- Fable points;
- Tale points;
- Plot points;

Книга 1. Раздел 5. Страница 43. Вопрос 53: Какая дискретная шкала используется для оценки в пунктах (story points)?
+ Логарифмическая;
- Алгебраическая;
- Арифметическая;
- Геометрическая.
Книга 1. Раздел 5. Страница 46. Вопрос 54: В соответствии, с чем команда отбирает задачи на спринт?
+ Своей скоростью;
+ Приоритетами, установленными владельцем продукта;
- Погодными условиями;
- Всё выше.

Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 55: Что используется для мониторинга прогресса в Scrum?
+ Диаграмма сгорания;
- Диаграмма выгорания;
- Диаграмма перегорания;
- Идеальная диаграмма выгорания.

Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 56: Как называется специальный график, который используется для мониторинга прогресса в Scrum?
+ Burndown diagram;
- Burnup diagram;
- Burnleft diagram;
- Burnright diagram.

Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 57: Что откладывается по горизонтальной оси на диаграмме сгорания?
+ Дни спринта;
- Дни марафона;
- Дни отпуска;
- Выходные дни.

Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 58: Что откладывается по вертикальной оси на диаграмме сгорания
+ Количество оставшихся сторипоинтов;
+ Количество закрытых историй пользователей;
- Количество открытых историй пользователей;
- Все выше.
	
Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 59: Как называется специальный график, который показывает запланированный ход работ?
+ Диаграмма сгорания;
- Диаграмма выгорания;
- Идеальная диаграмма выгорания;
- Идеальная диаграмма сгорания.

Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 60: Что значит если во время анализа диаграммы сгорания реальный график выше идеального?
+ Команда отстает от плана;
- Команда опережает план;
- Команда выполнила план;
- Команда не выполнит план.

Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 61: Что значит если во время анализа диаграммы сгорания реальный график ниже идеального?
+ Команда опережает план.
- Команда отстает от плана;
- Команда выполнила план;
- Команда не выполнит план.

Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 62: Что может быть причиной получения диаграммы сгорания с отставанием?
+ Сильная ошибка в планировании;
+ Болезнь или иная причина отсутствия одного или нескольких членов команды;
+ Недооценка и реализация рисков (обычно технологических);
- Отсутствие ошибок в планировании;

Книга 1. Раздел 5. Страница 49. Вопрос 63: Что нужно сделать при отставании, если владелец не ведет ежедневный мониторинг диаграммы сгорания?
+ Об отставании необходимо максимально оперативно сообщить владельцу продукта;
+ Если команда сама не сможет выработать контрмеры, необходимо, чтобы владелец продукта убрал из спринта одну или несколько историй пользователя с минимальным приоритетом;
- Ничего не делать;
- Прекратить выполнять задачи;
- Сообщить, о том,  что диаграмма сгорания врет.

Книга 1. Раздел 5. Страница 50. Вопрос 64: Что может быть причиной получения диаграммы сгорания с опережением?
+ Отсутствие ошибок в планировании;
- Сильная ошибка в планировании;
- Болезнь или иная причина отсутствия одного или нескольких членов команды;
- Недооценка и реализация рисков (обычно технологических);

Книга 1. Раздел 5. Страница 50. Вопрос 65: Что нужно сделать при опережении, если владелец не ведет ежедневный мониторинг диаграммы сгорания?
+ Взять одну или несколько дополнительных историй пользователей с высшим приоритетом из тех, которые не вошли в спринт.
- Необходимо попросить владельца продукта убрать из спринта одну или несколько историй пользователя с минимальным приоритетом;
- Прекратить выполнять задачи;
- Сообщить, о том,  что диаграмма сгорания врет.

Книга 1. Раздел 5. Страница 50. Вопрос 66: Что является самым наглядным инструментом мониторинга и управления внутри спринта?
+ Доска задач;
- Доска решений
- Доска предложений;
- Доска жалоб.

Книга 1. Раздел 5. Страница 50. Вопрос 67: Что происходит с доской задач после завершения спринта?
+ Доска обнуляется;
- Доска вытирается;
- Доска архивируется;
- С доской ничего не происходит.

Книга 1. Раздел 5. Страница 50. Вопрос 68: В каком столбце находятся истории пользователей в начале спринта?
+ В первом;
- В последнем;
- В середине;
- В начале спринта историй пользователей нет ни в одном столбе.

Книга 1. Раздел 5. Страница 51. Вопрос 69: В каком столбце находятся истории пользователей в конце спринта?
+ В последнем;
- В первом;
- В середине;
- В конце спринта историй пользователей нет ни в одном столбе.

Книга 1. Раздел 5. Страница 51. Вопрос 70: Как отсортированы истории пользователей в начале спринта?
+ По важности;
- По алфавиту
- По дате;
- В случайном порядке.

Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 1: ИСР делит проект на…?
+ Подпроекты
+ Пакеты работ
+ Подпакеты
- Впакеты
Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 2: Как расшифровывается ИСР?
+ Иерархическая структура работ
- Искусственная среда разработки
- Иерархическая среда распределения
- Интеллектуальная среда разработки
Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 3: Что такое ИСР?
+ Это ориентированная на результат иерархическая декомпозиция работ, выполняемых командой проекта для достижения целей проекта и необходимых результатов
- Это ориентированная на результат иерархическая декомпозиция работ, выполняемых командой проекта для не достижения целей проекта и не необходимых результатов
- Это ориентированная на результат организационная декомпозиция работ, выполняемых командой проекта для достижения целей проекта и необходимых результатов
- Это временная организационная структура, созданная для повышения качества управления и взаимодействия в проекте путем определения и визуализации процессов взаимодействия как между внутренними, так и с внешними участниками проекта
Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 4: С помощью чего структурируется и определяется все содержание проекта?
- ИСП
- ИСС
+ ИСР
- ИСГ
- США
Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 5: Что является основой разработки ИСР?
- Модель проекта
+ Концепция проекта 
- Разработка иерархии
- Реализация работ
Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 6: Отчего может провалиться проект?
- Из-за отсутствия плана
+ Из-за отсутствия тестирования
+ Из-за отсутствия исправления ошибок
- Из-за несоблюдения методологии
Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 7: Что должна включать в себя ИСР?
+ все промежуточные продукты
- все плановые продукты
+ все конечные продукты
- все вышеперечисленное
Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 8: Какой подход предусматривает ГОСТ 19.102-77? 
+ каскадный
- последовательный
- функциональный
- согласованный
Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 9: Какие стадии разработки программной системы определяет ГОСТ 19.102-77? 
+ техническое задание
+ эскизный проект
+ технический проект
+ рабочий проект
- ничего из вышеперечисленного
Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 10: Каким должен быть процесс разработки коммерческого ПО?
+ инкрементальный
- дикрементальный
- цикличный
-функциональный 
Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 11: Что должно находится на верхнем уровне декомпозиции проекта?
- компоненты из которых состоят продукты
+ продукты проекта
- компоненты внешних программ
- декомпозиция проекта
Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 12: На что могут быть декомпозированы компоненты?
+ «фичи»
- классы 
- процессы
- последовательности
Книга 2. Раздел 4. Страница 58. Вопрос 13: На какой фазе нужно выделить компоненты, составляющие программный продукт?
- постфазе
- фаза разработки
+ фазе планирования
- фаза продакшена
Книга 2. Раздел 4. Страница 58. Вопрос 14: Какие подсистемы могут быть компонентами?
+ прикладные
+ инфраструктурные
+ ядерные 
- тестовые
- физические
Книга 2. Раздел 4. Страница 58. Вопрос 15: Сколько уровней должна содержать ИСР?
- 7-9
- 1-2
- 10-15
+ 3-5
Книга 2. Раздел 4. Страница 60. Вопрос 16: Что должно быть четко определено для каждого пакета?
- входные данные
+ результат на выходе
- промежуточные данные
- все вышеперечисленное 
Книга 2. Раздел 4. Страница 60. Вопрос 17: Что является одним из основных инструментов в механизме управления проектом?
- ИСП
- ССИ
+ ИСР
- ИСГ
- СПИ
Книга 2. Раздел 4. Страница 60. Вопрос 18: Что выполняет функцию обеспечения консистентного представления всех участников проекта относительно того, как будет делать проект?
- ФСР
+ ИСР
- ГГС
- СПИ
Книга 2. Раздел 4. Страница 60. Вопрос 19: Что является распространенной «болезнью» программных проектов?
- «лежачий классицизм»
- «летающий реппозиторий»
+ «ползучий фичеризм»
- «плавающая запятая»
Книга 2. Раздел 4. Страница 60. Вопрос 20: Какая болезнь стала причиной летального исхода многих проектов разработки ПО?
+ «ползучий фияеризм»
- «плавающая запятая»
- «лежачий классицизм»
- «летающий реппозиторий»
Книга 2. Раздел 4. Страница 60. Вопрос 21: Что следует сделать для разработки плана управления содержания проекта?
- Определить источники запросов на изменение.
-Установить порядок анализа, оценки и утверждения/отклонения изменения содержания.
- Определить порядок документирования изменений содержания.
- Определить порядок информирования об изменении содержания.
+ все вышеперечисленное
Книга 2. Раздел 4. Страница 61. Вопрос 22: Какую первую задачу необходимо решить при анализе запроса на изменения?
+ выявить объекты изменения 
- не решать никаких задач
- провести анализ предыдущей версии
- уточнить у заказчика запросы к продукту
Книга 2. Раздел 4. Страница 61. Вопрос 23: Что может входить в объекты изменений?
+ архитектура
+ структуры данных
+ исходные коды
+ сценарии тестирования
- сроки проекта
Книга 2. Раздел 4. Страница 61. Вопрос 24: Что влияет на сроки продукта?
- оценка затрат на внесение изменений
- тестирование изменений
- регрессионное тестирование продукта
+ все вышеперечисленное 
Книга 2. Раздел 4. Страница 61. Вопрос 25: Что такое организационная структура?
+ согласованное и утвержденное распределение ролей, обязанностей и целей деятельности ключевых участников проекта
- неопределенное распределение ролей, обязанностей и целей
- это структура которая занимается организацией праздников 
- все вышеперечисленное 
Книга 2. Раздел 4. Страница 61. Вопрос 26: Что должна в обязательном порядке включать в себя организационная структура?
+ систему рабочих взаимоотношений между рабочими группами проекта
+ систему отчетности
+ оценку хода выполнения проекта
+ систему принятие решений
- отчетность по проведению дня участником проекта
- все вышеперечисленное
Книга 2. Раздел 4. Страница 61. Вопрос 27: Что может стать серьезной проблемой в управлении проектом?
+ частая смена исполнителей
- большое количество вечеринок
- нехватка ресурсов для оплаты труда
- все вышеперечисленное 
Книга 2. Раздел 4. Страница 62. Вопрос 28: Что является одним из важных процессов производства ПО?
+ планирование организационной структуры
+ планирование управления конфигурациями 
+ планирование управления качеством 
+ базовое расписание проекта
- ничего из вышеперечисленного
Книга 2. Раздел 4. Страница 62. Вопрос 29: Что должно войти в план проекта?
- любые действия 
+ обеспечение сохранности проектной информации после сбоя
+ восстановление проектной информации после сбоя 
+ работы по обеспечению единого хранилища
- удаление данных при сбое
Книга 2. Раздел 4. Страница 62. Вопрос 30:К чему может привести «размазывание» работ по управлению конфигурациями?
+ к коллективной безответственности 
- к индивидуальным проблемам 
- к эмоциональному выгоранию 
+  к размазыванию знаний
Книга 2. Раздел 4. Страница 62. Вопрос 31: Какие работы должен включать в себя план управления качеством?
- Объективную проверку соответствия программных продуктов и технологических операций применяемым стандартам, процедурам и требованиям.
- Определение отклонений по качеству, выявление их причин, применение мер по их устранению, а также контроль исполнения принятых мер и их эффективности.
- Представление высшему руководству независимой информации о несоответствиях, не устраняемых на уровне проекта.
+ все вышеперечисленные 
Книга 2. Раздел 4. Страница 62. Вопрос 32: План проекта должен включать в себя?
+ план управления рисками
+ оценку трудоемкости и сроков работ
- план переоценки стоимости труда
- план по привлечению новых кадров 
Книга 2. Раздел 4. Страница 62. Вопрос 33: Утвержденный план-график с указанными временными фазами проекта, контрольными точками и элементами иерархической структуры работ это?
- дедлайн график
+ базовое расписание
- временная линия
- план проекта
Книга 2. Раздел 4. Страница 62. Вопрос 34: Какой диаграммой может быть представлено базовое расписание?
- диаграммой Коши
- диаграммой Канта
+ диаграммой Ганта
- диаграммой Ньютона
Книга 2. Раздел 4. Страница 62. Вопрос 35: Какие могут быть зависимости?
- мягкие
+ жесткие
+ нежесткие
- гибкие
Книга 2. Раздел 4. Страница 63. Вопрос 36: Самая длинная цепочка работ в проекте это?
+ критический путь проекта
- критическая цепочка проекта
- долгий путь проекта
- ничего из вышеперечисленного
Книга 2. Раздел 4. Страница 67. Вопрос 37: Сколько минимум критических путей может существовать в проекте?
 -3
+1
-2
-7
Книга 1. Раздел 5. Страница 35. Вопрос 38: Где приведен правильный порядок этапов командообразования?
+ 1) Формирование 2) Бурление 3) Нормализация 4) Функционирование 5) Расформирование;
- 1) Формирование 2) Нормализация 3) Функционирование 4) Бурление 5) Расформирование;
- 1) Формирование 2) Функционирование 3) Расформирование 4) Бурление 5) Нормализация; 
- 1) Нормализация 2) Бурление 3) Формирование 4) Функционирование 5) Расформирование;
- 1) Бурление 2) Формирование 3) Функционирование 4) Расформирование -> Нормализация.
Книга 1. Раздел 5. Страница 36. Вопрос 39: Какие шаги происходят на этапе формирования при командообразовании?
+ Создание команды и постановка целей;
+ Распределение и закрепление ролей;
- Участники осознают свои цели;
- Команда становится самоуправляемой.
Книга 1. Раздел 5. Страница 36. Вопрос 40: Какие шаги происходят на этапе бурления при командообразовании?
+ Участники осознают свои цели;
+ Определяют вектор движения;
- Члены команды начинают двигаться сонаправлено;
- Все цели, поставленные перед командой, достигнуты.
Книга 1. Раздел 5. Страница 36. Вопрос 41: На каком этапе командообразования особенно часто возможны конфликты?
+ Бурление;
- Формирование;
- Нормализация;
- Функционирование;
- Расформирование;

Книга 1. Раздел 5. Страница 36. Вопрос 42: На каком этапе командообразования особенно часто возможны противостояние между членами команды?
+ Бурление;
- Формирование; 
- Нормализация; 
- Функционирование;
- Расформирование.
Книга 1. Раздел 9. Страница 36. Вопрос 43: Что соответствует следующему определению: небольшая группа людей, взаимодополняющих и взаимозаменяющих друг друга, которые собраны для совместного решения задач производительности и в соответствии с подходами, посредством которых они поддерживают взаимную ответственность?
+ Команда;
- Армия;
- Славяне;
- Семья;
Книга 1. Раздел 9. Страница 36. Вопрос 44: Что такое команда?
+ Небольшая группа людей, взаимодополняющих и взаимозаменяющих друг друга, которые собраны для совместного решения задач производительности и в соответствии с подходами, посредством которых они поддерживают взаимную ответственность
- Малая социальная группа, основанная на браке, кровном родстве или усыновлении и связанная общностью быта, отношениями взаимопомощи и взаимной ответственностью;
- Исторически сложившаяся общность людей, имеющая социальную целостность и своеобразно-индивидуальный стереотип поведения;
- Общность людей, не имеющая правового статуса, возникающая спонтанно на основе личных и социальных отношений, общих интересов, взаимных симпатий;
Книга 1. Раздел 5. Страница 37. Вопрос 45: Какие шаги происходят на этапе нормализации при командообразовании?
+ Члены команды притираются друг к другу;
+ Члены команды начинают двигаться сонаправлено;
- Создание команды и постановка целей;
- Распределение и закрепление ролей.
Книга 1. Раздел 5. Страница 37. Вопрос 46: Какие шаги происходят на этапе функционирования при командообразовании?
+ Команда становится самоуправляемой;
+ Команда способна оптимизировать свою производительность;
- Определяют вектор движения;
- Члены команды притираются друг к другу.
Книга 1. Раздел 5. Страница 38. Вопрос 47: Какие шаги происходят на этапе расформирования при командообразовании?
+ Все цели, поставленные перед командой, достигнуты;
- Команда способна оптимизировать свою производительность;
- Распределение и закрепление ролей;
- Члены команды начинают двигаться сонаправлено.
Книга 1. Раздел 5. Страница 38. Вопрос 48: Что является главной функцией скрам-мастера на четвертом этапе командообразования?
+ Фасилитация для перехода на следующий этап;  
-  Фасилитация для перехода на предыдущий этап;
- Увеличение времени нахождения команды на текущем этапе;
- Скрам-мастер не учувствует в четвертой этапе командообразования.
Книга 1. Раздел 5. Страница 38. Вопрос 49: На каком этапе командообразования команда работает наиболее эффективно?
+ Функционирование; 
- Формирование;
- Нормализация; 
- Бурление; 
- Расформирование.
Книга 1. Раздел 9. Страница 39. Вопрос 50: Что согласно модели CDE (Container/Differences/Exchanges) можно изменять для оказания влияния на самоорганизующиеся команды?
+ Контейнеры;
+ Различия;
+ Обмен;
- Пароль от Wi-Fi.
Книга 1. Раздел 5. Страница 39. Вопрос 51: Чем может быть измерена эффективность достижения цели поставленной перед командой?
- Сроком;
- Составом работ;
- Ценой работ;
+ Все выше.
Книга 1. Раздел 5. Страница 39. Вопрос 52: Какая модель для для развития самоуправляемых команд подробно описана в презентации Leading a Self-Organizing Team (Mike Cohn)?
+ СDE;
- DOW;
- ERA;
- CPO.
Книга 1. Раздел 5. Страница 39. Вопрос 53: Из каких этапом состоит эволюции команды и ее процессов?
+ Вариация;
+ Выбор;
+ Закрепление;
- Отрицание.
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 54: Сколько уровней готовности команд существует?
+ 4;
- 2;
- 3;
- 5.
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 55: Какие черты характерны для команд первого уровня?
+ Таким командам требуется выработать уверенность;
+ Таким командам требуется предписывающий стиль лидерства;
- Таким командам требуется продающий стиль лидерства;
- Таким командам требуется предписывающий стиль лидерства;
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 19: Команде, какого уровня требуется предписывающий стиль лидерства?
+ 1;
- 2;
- 3;
- 4.
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 56: Команде, какого уровня требуется продающий стиль лидерства?
+ 2;
- 1;
- 3;
- 4.
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 57: Команды, какого уровня могут стать гибкими;
+ 3;
+ 4;
- 1;
- 2.
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 58: Команды, какого уровня хотят стать гибкими?
+ 2;
+ 4;
- 1;
- 3.
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 59: Команды, какого уровня не могут стать гибкими?
+ 1;
+ 2;
- 3;
- 4.
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 60: Команды, какого уровня не хотят стать гибкими?
+ 1;
+ 3;
- 2;
- 4.
Книга 1. Раздел 5. Страница 41. Вопрос 61: Команде, какого уровня требуется участвующий стиль лидерства?
+ 3;
- 1;
- 2;
- 4.
Книга 1. Раздел 5. Страница 41. Вопрос 62: Команде, какого уровня требуется делегирующий стиль лидерства?
+ 4;
- 1;
- 2;
- 3.
Книга 1. Раздел 5. Страница 41. Вопрос 63: В команде какого уровня лидер не должен помогать принимать решения команде, но может помогать в выборе методов поиска решений?
+ 4;
- 1;
- 2;
- 3.
Книга 1. Раздел 5. Страница 41. Вопрос 64: В команде, какого уровня скрам-мастер должен быть сосредоточен на максимизации производительности больше, чем на соблюдении сроков методов поиска решений?
+ 4;
- 1;
- 2;
- 3.
Книга 1. Раздел 5. Страница 41. Вопрос 65: Какие свойства характерны для эталонной истории пользователя?
+ Простая и понятная для команды;
+ Типичная для данного проекта;
+ Небольшого размера;
- Большого размера;
- Типичная для данного проекта;
- Простая и понятная для команды;
Книга 1. Раздел 2. Страница 5. Вопрос 66: В каком документы были сформулированы основные тезисы гибких методологий?
+ Agile Manifesto
- Agile Book
- Flexible Manifesto
- Agile Methodologies
- Elastic Book
Книга 1. Раздел 2. Страница 5-6. Вопрос 67: Основные принципы которые привнесли гибкие методологии?
+ Мы стали сосредотачиваться на людях и улучшении коммуникаций между ними, вместо выстраивания сверхжёстких процессов.
+ Мы всегда готовы к изменениям, потому что понимаем, что мир вокруг нас
меняется и то, что месяц назад казалось абсолютно необходимым в нашем
проекте, сейчас уже не нужно вообще.
- Мы стали писать большее подробную документацию, прежде чем разрабатывать продукт, потому что подробная документация поможет избежать тонны проблем.
- Мы ставим чёткие границы и ужёсткие условия договора с заказчиком, для более точного построения технического задания.
+ Поставлять полностью рабочее программное обеспечение каждые 
несколько недель, в крайнем случае, каждые несколько месяцев. Чем чаще, тем лучше.
Книга 1. Раздел 2. Страница 8. Вопрос 68: За что отвечает скрам-мастер?
- Скрам-мастер - человек, который следит за работой команды, общается с заказчиком, выполнят работу менеджера.
- Скрам-мастер - человек, который организует работу команды, является главным в команде, следит за всем кодом.
+ Скрам-мастер - человек, который отвечает за соблюдение процессов в команде и конструктивную атмосферу.
-  Скрам-мастер - человек, который ставит команде задачи, следит за их выполнением,а также в случае чего решает проблемы с заказчиком.
- Скрам-мастер - человек, который отвечает за всё в команде.
Книга 1. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 69: Как называются фиксированные итерации выполнения работы?
- Итерация работы
- Забег
+ Спринт
- Цикл
- Месяц
Книга 1. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 70: Что команда делает на скрам-митинге?
- Общается с менеджерами, заказчиком
+ Синхронизируют свою работу
- Выходят на улицу с плакатом
- Общаются, отдыхают
- Осуждают проблемы
Книга 1. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 71: Как часто проводится скрам-митинг?
- Раз в неделю
- Раз в месяц
+ Каждый день
- Каждые 3 дня
- Команда решает сама
Книга 1. Раздел 2. Страница 6-7. Вопрос 72: Кто из перечисленных людей являются авторами манифеста?
+ Стивен Меллор
- Эндрю Гарфилд
+ Джон Кёрн
+ Роберт Мартин
- Энни Абигейл
Книга 1. Раздел 2. Страница 8. Вопрос 73: Сколько людей состоит в скрам-команде?
- 1-15 человек
- Любое
+ 5-9 человек
- 5-20 человек
- 10-15 человек
Книга 1. Раздел 2. Страница 8. Вопрос 74: Как долго длится скрам-митинг?
+10-15 минут
- 60-120 минут
- 30-60 минут
- 5-10 минут 
- На выбор команды
Книга 1. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 75: Какие ещё гибкие методологии существую кроме Scrum?
+ Scrum + XP
- Agony
- Scrum + NC
+ Scrumban
+ AUP
Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 76: Что входит в управленческие практики экстремального программирования?
- Непрерывная интеграция
- Рефакторинг
+ Частые небольшие релизы
+ 40-часовая рабочая неделя
- Простота
Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 77: Что входит в инженерные практики экстремального программирования?
+ Парное программирование
+ Метафора системы
- Коллективное владение кодом
- Игра в планирование
+ Стандарт кодирования
Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 78: Какие из методов/практик являются обязательными в Crystal Clear?
- Фокусировка
+ Улучшения через рефлексию
- Простой доступ к экспертам
- Чувство безопасности
+ Частая поставка продукта
Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 79: Кто является разработчиком Crystal Clear методологии?
+ Алистер Коуберн
- Кент Бек
- Уорд Каннингем
- Стивен Меллор
- Кен Швабер
Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 80: Как расшифровывается DSDM?
- Digital Systems Development Method
- Dynamic Super Development Method
+ Dynamic Systems Dvelopment Method
- Digital Serial Development Method
- Dynamic Stage Development Method
Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 81: Как расшифровывается RAD?
+ Rapid Application Development
- Rare Automation Development
- Rapid Automatation Development
- Rapid Agile Development
- Run Automation Development

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 82: Как часто происходит поставка продукта в Crystal Clear методологии?
- Каждый месяц
+ Каждые 2 месяца
- Минимум 3 поставки на проект
- Минимум 1 поставка на проект
+ Минимум 2 поставки на проект
Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 83: Какие основные параметры включает в себя улучшение через рефлексию в Crystal Clear методологии?
- Улучшение кода
+ Улучшение для методологии
+Улучшение команды
- Улучшение производительности
+ Воркшоп для рефлексии
Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 84: Какие основные параметры включает в себя личная коммуникация в Crystal Clear методологии?
- Общаться тет-а-тет
+ Сидеть близко
+ Часто общаться
- Общаться вживую
+ Команда включает всех
Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 85: Какие основные параметры включает в себя чувство безопасности в Crystal Clear методологии?
- Отсутствие критики
+ Открытая критика
- Безопасный офис
+ Боязнь несовместима с производительностью
- Боязнь является ключом к производительности
Книга 1. Раздел 12. Страница 90. Вопрос 86: Что такое потери в бережливом производстве?
+ это операции, на которые затрачиваются временные и материальные ресурсы без добавления ценности товару или услуге для конечного потребителя;
- То, что потеряно,  утрачено;
- Ситуация когда игрок или команда, владеющая мячом, утрачивают над ним контроль, и мяч переходит к защищающейся команде;
- Термин, под которым понимаются все виды утрат противоборствующих сторон вследствие военных действий
Книга 1. Раздел 12. Страница 90. Вопрос 87: Кто был основателем производственной системы Тойоты?
+ Тайити Оно;
- Тайка Вайтити;
- Тойота Оно;
- Тойота Тайка.
Книга 1. Раздел 12. Страница 90. Вопрос 88: В какой стране было впервые введено понятие Бережливое производство?
+ США;
- Япония;
- Испания;
- Франция;
- Германия.
Книга 1. Раздел 12. Страница 90. Вопрос 89: Что такое мури?
+ Перегрузка оборудования или операторов, по сравнению с расчетной нагрузкой.
- Это неравномерность выполнения работы.
- Это стратегия постоянного улучшения путем небольших изменений
- Это стратегия временного улучшения путем небольших изменений
Книга 1. Раздел 12. Страница 91. Вопрос 90: Сколько принципов в производственной системе Тойоты (Toyota Production System)?
+ 14;
- 12;
- 13; 
- 15;
Книга 1. Раздел 12. Страница 91. Вопрос 91: Что относится к принципам бережливого производства в разработке программного обеспечения?
+ Фокусировка на обучении
+ Уважение к людям
+ Быстрая поставка
+ Оптимизация системы целиком
+ Позднее принятие решений
+ Встроенное качество
+ Уменьшение потерь
- Увеличение потерь
- Раннее принятие решений
- Отсутствие оптимизации системы
Книга 1. Раздел 12. Страница 91. Вопрос 92: Что понимается под следующим принципом производства в разработке программного обеспечения: Оптимизация системы целиком?
+ Оптимизация всей системы;
- Оптимизация отдельных сегментов системы;
- Оптимизация одного сегментов системы
- Отсутствие оптимизации;
Книга 1. Раздел 12. Страница 91. Вопрос 93: Что характерно для быстрой поставки?
+ максимально быстрые поставки для получения обратной связи;
+ максимально частые поставки для получения обратной связи;
- максимально медленные поставки для получения обратной связи;
- максимально редкие поставки для получения обратной связи;
Книга 1. Раздел 12. Страница 91. Вопрос 94: Что характерно для 14 принципов TPS
+ Внедрять только проверенные технологии;
+ Можно пойти на убытки для достижения отдаленной цели;
+ Равномерное распределение нагрузки на всех этапах технологического процесса;
- Внедрять непроверенные технологии;
- Нельзя пойти на убытки для достижения отдаленной цели;
- Неравномерное распределение нагрузки на всех этапах технологического процесса.
Книга 1. Раздел 12. Страница 92. Вопрос 95: Что такое хейдзунка? 
+ Равномерное распределение нагрузки на всех этапах технологического процесса;
- Неравномерное распределение нагрузки на всех этапах технологического процесса;
- Равномерное распределение нагрузки на определенных этапах технологического процесса;
- Неравномерное распределение нагрузки на определенных этапах технологического процесса.
Книга 1. Раздел 12. Страница 93. Вопрос 96: Какие инструменты предлагает использовать кайзен для оптимизации производственных процессов?
+ Карта потока создания ценности;
+ Диаграммы причинно-следственной связи;
+ Диаграммы Исикавы;
- Диаграмма Гроссо;
- Диаграмма Хейлсберга.
Книга 1. Раздел 12. Страница 98. Вопрос 97: Как называется инструмент, который позволяет выявить модули, которые содержат определенный процент дефектов. И при использовании, которого обычно получается, что 20% модулей содержат 80% дефектов?
+ Диаграмма Парето;
- Диаграмма Виета;
- Диаграмма Гроссо;
- Диаграмма Хейлсберга.
Книга 1. Раздел 12. Страница 99. Вопрос 98: Что необходимо делать с модулями, которые содержат наибольшее количество дефектов?
+ Покрыть их дополнительно тестами;
+ Провести дополнительные инспекции кода;
- Убрать тесты, которыми они были покрыты;
- С этими модулями лучше ничего не делать.
Книга 1. Раздел 12. Страница 99. Вопрос 99: Как можно улучшить модули, в которые часто вносятся изменения?
+ Сделать более гибкую архитектуру;
+ Активно использовать шаблоны проектирования для дополнительной гибкости;
- Сделать менее гибкую архитектуру;
- Отказаться от шаблонов проектирования для дополнительной гибкости.
Книга 1. Раздел 12. Страница 96. Вопрос 100: Как называется инструмент, который используется для выявления несистематических отклонений и устранения вариаций?
+Контрольные карты Шухарта;
- Контрольные карты Парето;
-Контрольные карты Исикавы;
- Контрольные карты Гроссо.

Книга 4. Раздел 3. Страница 13. Вопрос 1: Предоставьте корректное определение предиктивному типу жизненного цикла.
- Подход, позволяющий использовать обратную связь с целью доработки и уточнения незавершенной работы;
- Подход, дающий конечные поставляемые результаты, которые заказчик может немедленно использовать;
- Подходы, которые являются итеративными и, в то же время, инкрементными и предназначены для уточнения элементов работы и частой поставки;
+ Относительно традиционный подход, который предусматривает осуществление основной части планирования до начала работы по проекту с его последующим исполнением за одинарный проход и последовательным процессом;
Книга 4. Раздел 3. Страница 13. Вопрос 2: Предоставьте корректное определение инкрементному типу жизненного цикла.
- Подходы, которые являются итеративными и, в то же время, инкрементными и предназначены для уточнения элементов работы и частой поставки;
+ Подход, дающий конечные поставляемые результаты, которые заказчик может немедленно использовать;
- Относительно традиционный подход, который предусматривает осуществление основной части планирования до начала работы по проекту с его последующим исполнением за одинарный проход и последовательным процессом;
- Подход, позволяющий использовать обратную связь с целью доработки и уточнения незавершенной работы;
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 3: Предоставьте корректное определение типу жизненного цикла agile.
+ Подходы, которые являются итеративными и, в то же время, инкрементными и предназначены для уточнения элементов работы и частой поставки;
- Относительно традиционный подход, который предусматривает осуществление основной части планирования до начала работы по проекту с его последующим исполнением за одинарный проход и последовательным процессом;
- Подход, дающий конечные поставляемые результаты, которые заказчик может немедленно использовать; 
- Подход, позволяющий использовать обратную связь с целью доработки и уточнения незавершенной работы;
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 4: Предоставьте корректное определение итеративному типу жизненного цикла.
- Относительно традиционный подход, который предусматривает осуществление основной части планирования до начала работы по проекту с его последующим исполнением за одинарный проход и последовательным процессом;
+ Подход, позволяющий использовать обратную связь с целью доработки и уточнения незавершенной работы;
- Подход, дающий конечные поставляемые результаты, которые заказчик может немедленно использовать;
- Подходы, которые являются итеративными и, в то же время, инкрементными и предназначены для уточнения элементов работы и частой поставки;
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 5: Какому(-им) типу(-ам) жизненного цикла соответствуют фиксированные требования?
+ Предиктивный;
- Итеративный;
- Инкрементный;
- Agile;
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 6: Какому(-им) типу(-ам) жизненного цикла соответствуют частые поставки?
- Предиктивный;
- Итеративный;
+ Инкрементный;
+ Agile;
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 7: Какой(-ие) тип(-ы) жизненного цикла ставит(-ят) целью скорость разработки?
- Предиктивный;
- Итеративный;
+ Инкрементный;
- Agile;

Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 8: Какой(-ие) тип(-ы) жизненного цикла ставит(-ят) целью правильность решения?
- Предиктивный;
+ Итеративный;
- Инкрементный;
- Agile;
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 9: Какой(-ие) тип(-ы) жизненного цикла ставит(-ят) целью управление стоимостью?
+ Предиктивный;
- Итеративный;
- Инкрементный;
- Agile;
Книга 4. Раздел 3. Страница 14. Вопрос 10: Какой(-ие) тип(-ы) жизненного цикла ставит(-ят) целью частые поставки и обратную связь?
- Предиктивный;
- Итеративный;
- Инкрементный;
+ Agile;
Книга 4. Раздел 3. Страница 15. Вопрос 11: Какой подход обеспечивает оптимальный баланс характеристик для проекта, который требуется производить итерациями в виде создания готовых поставляемых результатов?
- Предиктивный;
- Итеративный;
- Инкрементный;
+ Agile;



Книга 4. Раздел 3. Страница 15. Вопрос 12: Какой подход обеспечивает оптимальный баланс характеристик для проекта, контекст которого определен, проверен практикой?
+ Предиктивный;
- Итеративный;
- Инкрементный;
- Agile;
Книга 4. Раздел 3. Страница 15. Вопрос 13: Какой подход обеспечивает оптимальный баланс характеристик для проекта, при разработке которого важна обратная связь?
- Предиктивный;
+ Итеративный;
- Инкрементный;
- Agile;
Книга 4. Раздел 3. Страница 15. Вопрос 14: Какой подход обеспечивает оптимальный баланс характеристик для проекта, от которого требуются конечные поставляемые результаты?
- Предиктивный;
- Итеративный;
+ Инкрементный;
- Agile;
Книга 4. Раздел 3. Страница 16. Вопрос 15: Где приведен правильный порядок операций проекта в предиктивном подходе?
- 1) Проектирование 2) Анализ 3) Создание 4) Тестирование 5) Поставка;
- 1) Проектирование 2) Создание 3) Тестирование 4) Поставка 5) Анализ;
- 1) Проектирование 2) Анализ 3) Создание 4) Тестирование 5) Поставка;
+ 1) Анализ 2) Проектирование 3) Создание 4) Тестирование 5) Поставка;
- 1) Проектирование 2) Создание 3) Тестирование 4) Анализ 5) Поставка;


Книга 4. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 16: Преимущества использования итеративного типа жизненного цикла подходят для проекта, обладающего следующими свойствами:
+ Проект имеет высокую сложность;
- Проект имеет небольшую сложность;
+ В проекте часто происходят изменения;
+ Содержание проекта зависит от различий в точках зрения заинтересованных сторон на желаемый конечный продукт;
- Требования проекта заранее известны;
Книга 4. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 17: Какие результаты каждого нового прототипа при итеративном подходе?
- Создание нового прототипа устройства;
+ Новая информация от обратной связи с заинтересованными сторонами;
+ Возможность сформулировать ограничения разработки для управления рисками и затратами;
+ Углубление понимания командой предметной области;
Книга 4. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 18: Где приведен правильный порядок операций проекта в итеративном подходе?
- 1) Анализ и проектирование 2) Анализ 3) Создание и Тестирование 4) Поставка;
- 1) Анализ и проектирование 2) Создание и Тестирование 3) Поставка; 4) Анализ;
+ 1) Анализ 2) Анализ и проектирование 3) Создание и Тестирование 4) Поставка;
- 1) Анализ 2) Создание и Тестирование 3) Поставка 4) Анализ и проектирование;
Книга 4. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 19: На каком этапе производится прототипирование в итеративном подходе?
- Анализ;
+ Анализ и проектирование;
- Создание и Тестирование;
- Поставка;
Книга 4. Раздел 3. Страница 17. Вопрос 20: На каком этапе производится доработка в итеративном подходе?
- Анализ;
- Анализ и проектирование;
+ Создание и Тестирование;
- Поставка;
Книга 4. Раздел 3. Страница 18. Вопрос 21: Преимущества использования инкрементного типа жизненного цикла подходят для проекта, обладающего следующими свойствами:
- В проекте часто происходят изменения;
+ При разработке проекта сокращается объем доработок;
- Содержание проекта зависит от различий в точках зрения заинтересованных сторон на желаемый конечный продукт;
+ Проект требуется часто поставлять;
- Требования проекта заранее известны;
Книга 4. Раздел 3. Страница 18. Вопрос 22: Какими характеристиками обладает инкрементный подход?
+ Целью подхода является скорость разработки;
- Подходит для проектов, у которых четко определены требования;
+ Жизненный цикл включает этапы анализа, проектирования, создания, тестирования и поставки, которые составляют один этап поставки готового продукта;
+ Возможно управлять отклонениями от представлений, так как поставка осуществляется в более короткие сроки;
- При разработке используется новая информация, полученная в результате обратной связи;
Книга 4. Раздел 3. Страница 19. Вопрос 23: Какие существуют способы осуществления инкрементной поставки для agile подхода?
+ Итерационный;
- Инкрементный;
+ Потоковый;
- Предиктивный;
Книга 4. Раздел 3. Страница 19. Вопрос 24: Какие свойства характерны для итерационного agile подхода?
+ Все временные рамки имеют одинаковый размер;
- Временные рамки могут иметь разный размер;
- Результатом каждой итерации является количество свойств в пределах незавершенной работы;
+ Результатом каждой итерации является тестирование свойств;
Книга 4. Раздел 3. Страница 19. Вопрос 25: Какие свойства характерны для потокового agile подхода?
- Все временные рамки имеют одинаковый размер;
+ Временные рамки могут иметь разный размер;
+ Результатом каждой итерации является количество свойств в пределах незавершенной работы;
- Результатом каждой итерации является тестирование свойств;
Книга 4. Раздел 3. Страница 19. Вопрос 26: Какие свойства характерны для итерационного agile подхода?
+ Команда работает над наиболее важным свойством для его завершения и затем переходит к следующему;
- Команда определяет для себя перечень работ с помощью столбцов доски задач и управляет незавершенными работами в каждом столбце;
+ В процессе одного этапа поставки проходят операции требований, анализа, проектирования, создания и тестирования;
- Команды сохраняют небольшой объем незавершенных работ;
Книга 4. Раздел 3. Страница 19. Вопрос 27: Какие свойства характерны для потокового agile подхода?
- Команда работает над наиболее важным свойством для его завершения и затем переходит к следующему;
+ В процессе одного этапа поставки проходят операции требований, анализа, проектирования, создания и тестирования;
+ Команда определяет для себя перечень работ с помощью столбцов доски задач и управляет незавершенными работами в каждом столбце;
+ Команды сохраняют небольшой объем незавершенных работ;
Книга 4. Раздел 3. Страница 19. Вопрос 28: Что из перечисленного повышает степень удовлетворенности заказчика в agile подходе?
+ Досрочная и непрерывная поставка имеющих ценность продуктов;
- Создание имеющих ценность свойств в каждом этапе поставки;
+ Получение обратной связи, адаптация требований на каждом этапе поставки;
- Использование agile подхода в проекте;
Книга 4. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 29: Что из перечисленного оптимально в процессе жизненного цикла проекта?
- Применение единого подхода на протяжение всего проекта;
+ Комбинирование agile и предиктивного подходов для разработки высокотехнологичного продукта и последующим развертыванием;
+ Сочетание нескольких подходов или их элементов, в зависимости от требований и контекста проекта;
- Использование agile подхода эффективно для всех проектов;
Книга 4. Раздел 3. Страница 20. Вопрос 30: Что из перечисленного верно касательно гибридных подходов?
+ Подходы можно комбинировать последовательно;
+ Сочетание предиктивного, итеративного, инкрементного подходов и подхода agile является гибридным подходом;
- Комбинирование подходов, при котором преимущественно используются аспекты одного из них, невозможно;
+ Возможно комбинирование подходов на протяжении жизненного цикла;
Книга 4. Раздел 3. Страница 21. Вопрос 31: Что из перечисленного характерно для сочетания agile и предиктивного подходов?
+ Их комбинирование обычно происходит в порядке agile, затем предиктивный;
- Порядок комбинирования не имеет значения;
- Неправильно называть такую комбинацию гибридным подходом;
+ Неправильно называть такую комбинацию agile или предиктивным подходом;

Книга 4. Раздел 3. Страница 21. Вопрос 32: Что из перечисленного характерно для преимущественно предиктивного подхода с компонентами agile?
+ Небольшая часть проекта, отличающаяся неопределенностью, сложностью или возможностью расползания содержания, исполняется на основе подхода agile;
+ В качестве примера можно привести проект с большой долей определенности с новым компонентом;
- Часть проекта, отличающаяся неопределенностью, сложностью или возможностью расползания содержания, исполняется на основе предиктивного подхода;
+ Управление основной частью проекта осуществляется с помощью предиктивного подхода;
Книга 4. Раздел 3. Страница 21. Вопрос 33: Что из перечисленного характерно для преимущественно подхода agile с предиктивным компонентом?
+ Большая часть проекта исполняется на основе подхода agile;
- В качестве примера можно привести хорошо определенный проект с новым компонентом;
- Часть проекта, отличающаяся неопределенностью, сложностью или возможностью расползания содержания, исполняется на основе предиктивного подхода;
- Управление основной частью проекта осуществляется с помощью предиктивного подхода;
Книга 4. Раздел 3. Страница 21. Вопрос 34: Что из перечисленного характерно для преимущественно подхода agile с предиктивным компонентом?
+ Управление основной частью проекта осуществляется с помощью подхода agile;
+ Подход может использоваться, когда определенный элемент не может быть изменен путем переговоров или исполнен с использованием подхода agile;
- Часть проекта, отличающаяся определенностью требований и стоимости, малыми рисками исполняется на основе agile подхода;
- Управление основной частью проекта осуществляется с помощью предиктивного подхода;
Книга 4. Раздел 3. Страница 22. Вопрос 35: Что из перечисленного корректно при выборе подхода для проекта?
- Agile подход имеет наибольшую результативность;
+ Выбор подхода зависит от многих показателей и может быть получен в результате ответа на вопрос: как мы можем добиться наибольшего успеха?;
- Предиктивный подход имеет наибольшую результативность;
- Гибридный подход всегда более эффективен;
Книга 4. Раздел 3. Страница 22. Вопрос 36: Какой подход следует выбрать при требованиях учитывать обратную связь?
- Предиктивный;
+ Итеративный;
- Инкрементный;
- Agile;
Книга 4. Раздел 3. Страница 22. Вопрос 37: Какой подход следует выбрать, если есть необходимость управления рисками в ходе исследования идей?
- Предиктивный;
+ Итеративный;
- Инкрементный;
+ Agile;
Книга 4. Раздел 3. Страница 23. Вопрос 38: При переходе от предиктивного подхода к agile, элементы какого подхода следует добавлять изначально?
- Предиктивный;
+ Итеративный;
- Инкрементный;
- Agile;


Книга 4. Раздел 3. Страница 23. Вопрос 39: При переходе от предиктивного подхода к agile, в какой проект следует пробовать вносить изменения?
- В более рискованный проект с высоким уровнем неопределенности;
+ В менее рискованный проект с уровнем неопределенности от среднего до низкого;
- Рискованность проекта не имеет значения;
- Вносить изменения имеет смысл во все проекты одновременно;
Книга 4. Раздел 3. Страница 23. Вопрос 40: При переходе от предиктивного подхода к agile, после постепенного внедрения итеративного подхода, элементы какого подхода следует добавлять затем?
- Предиктивный;
- Итеративный;
+ Инкрементный;
- Agile;
Книга 4. Раздел 3. Страница 23. Вопрос 41: При выборе какого(-их) подхода(-ов) использовать при разработке проекта, какие факторы оказывают влияние?
+ Различия в сочетании навыков и практического опыта членов команды;
+ Разный состав компонентов разрабатываемого продукта
+ Ограничения, связанные с возрастом, масштабом, важностью, сложностью и нормативно-правовым регулированием в той среде, где ведется работа;
- Длительность цикла разработки при каждой итерации;
Книга 4. Раздел 3. Страница 23. Вопрос 42: Что относится к особенностям фреймворков agile?
- Фреймворки agile самодостаточны для использования командой;
+ Фреймворки agile не адаптируются специально для конкретной команды;
- Фреймворки agile адаптируются специально под конкретные особенности команды;
+ Фреймворки agile могут использоваться как отправная точка, чтобы в дальнейшем адаптировать подход конкретно под команду;
Книга 4. Раздел 3. Страница 23. Вопрос 43: О чем дает представление Скрам?
+ Бэклог продукта;
+ Планирование спринта;
- Использование карточек историй;
+ Ретроспективные сессии спринта;
- Визуализация потока работы;
Книга 4. Раздел 3. Страница 23. Вопрос 44: О чем дает представление метод «канбан»?
- Бэклог продукта;
+ Хорошая наглядность препятствий;
- Ретроспективные сессии спринта;
+ Визуализация потока работы;
Книга 4. Раздел 3. Страница 23. Вопрос 45: О чем дают представление методы экстремального программирования?
- Планирование спринта;
+ Использование карточек историй;
- Визуализация потока работы;
+ Непрерывная интеграция;
+ Автоматическое тестирование;
Книга 4. Раздел 3. Страница 24. Вопрос 46: Какой вариант адаптации подходит для фактора проекта «Устойчивое или эпизодическое состояние спроса»?
- Наглядное представление работы в виде доски «канбан»;
- Приобретение знаний об управлении использующими agile программами или о фреймворках для масштабирования и разработка соответствующего подхода;
+ Использование потокового agile;
- Обучение членов команды основами образа мышления и принципами agile;

Книга 4. Раздел 3. Страница 24. Вопрос 47: Какой вариант адаптации подходит для фактора проекта «Темп совершенствования процесса, необходимый с учетом уровня опыта команды»?
- Использование различных практик тестирования;
+ Частое проведение ретроспективного анализа;
- Использование потокового agile;
- Обучение членов команды основами образа мышления и принципами agile;
Книга 4. Раздел 3. Страница 24. Вопрос 48: Какой вариант адаптации подходит для фактора проекта «Поток работы часто прерывается из-за различных задержек или препятствий»?
- Использование потокового agile;
- Использование различных практик тестирования;
- Обучение членов команды основами образа мышления и принципами agile;
+ Наглядное представление работы в виде доски «канбан»;
Книга 4. Раздел 3. Страница 24. Вопрос 49: Какой вариант адаптации подходит для фактора проекта «Низкое качество инкрементов продукта»?
+ Использование различных практик тестирования;
- Приобретение знаний об управлении использующими agile программами или о фреймворках для масштабирования и разработка соответствующего подхода;
- Наглядное представление работы в виде доски «канбан»;
- Обучение членов команды основами образа мышления и принципами agile;
Книга 4. Раздел 3. Страница 24. Вопрос 50: Какой вариант адаптации подходит для фактора проекта «Требуется больше одной команды для создания продукта»?
- Обучение членов команды основами образа мышления и принципами agile;
+ Приобретение знаний об управлении использующими agile программами или о фреймворках для масштабирования и разработка соответствующего подхода;
- Использование различных практик тестирования;
- Частое проведение ретроспективного анализа;
Книга 4. Раздел 3. Страница 24. Вопрос 51: Какой вариант адаптации подходит для фактора проекта «Члены команды не имеют опыта применения подходов agile»?
- Использование потокового agile;
- Наглядное представление работы в виде доски «канбан»;
- Использование различных практик тестирования;
+ Обучение членов команды основами образа мышления и принципами agile;
Книга 4. Раздел 5. Страница 35. Вопрос 52: Для чего нужен устав проекта?
+ Осведомленность команды о цели создания проекта;
- Осведомленность команды о том, как распределены позиции;
+ Осведомленность команды о направлении развития проекта;
- Осведомленность команды о том, кто является руководителем проекта;
Книга 4. Раздел 5. Страница 35. Вопрос 53: Ответы на какие вопросы содержит устав проекта?
+ Как мы намерены работать совместно?;
+ Почему мы занимаемся этим проектом?;
- Как общее видение проекта поспособствует профессиональному росту?;
- Какие требования выдвинуты для проекта?;
Книга 4. Раздел 5. Страница 35. Вопрос 54: Ответы на какие вопросы может содержать устав проекта?
- Почему для проекта поставлены именно такие сроки?;
+ Кто и как получит выгоды от проекта?;
+ Что означает статус «сделано» для данного проекта?;
- Почему проект имеет такое название?;
Книга 4. Раздел 5. Страница 35. Вопрос 55: Какой ответ на вопрос «Что означает статус «сделано» для данного проекта?» содержит устав проекта?
- Это объяснение предполагаемого потока работы;
+ Это критерии релиза проекта;
- Это может входить в общее видение проекта и/или в описание цели проекта;
- Это общее видение проекта;
Книга 4. Раздел 5. Страница 35. Вопрос 56: Какой ответ на вопрос «Как мы намерены работать совместно?» содержит устав проекта?
- Это критерии релиза проекта;
- Это может входить в общее видение проекта и/или в описание цели проекта;
- Это общее видение проекта;
+ Это объяснение предполагаемого потока работы;
Книга 4. Раздел 5. Страница 36. Вопрос 57: Какие из перечисленных соображений могут использоваться членами команды при работе над уставом в качестве основы для их «социального договора»?
+ Соглашения о работе, например, что значит статус «подготовлено», при котором команда может принять работу; что значит статус «сделано», при котором команда может последовательно судить о завершенности; соблюдение установленных сроков или использование пределов незавершенных работ;
- Ценности команды, такие как корпоративы на праздники;
+ Ценности команды, такие как равномерное распределение работы и обязательные рабочие часы; 
- Положения о качестве оборудования, освещении производственных помещений;
Книга 4. Раздел 5. Страница 36. Вопрос 58: Какие из перечисленных соображений могут использоваться членами команды при работе над уставом в качестве основы для их «социального договора»?
- Индивидуальные нормы, такие как личные отношения между членами команды;
+ Групповые нормы, такие как отношение команды ко времени проведения совещаний; 
- Основные правила, определяющие порядок выступления людей на совещании;
+ Основные правила, такие как регламент выступления одного человека на совещании;


Книга 4. Раздел 5. Страница 36. Вопрос 59: Какие преимущества дает ретроспектива?
+ Учитывание опыта предыдущей работы над продуктом и своего процесса в прошлом;
- Визуализация потока работы;
- Разбиение потока работы на этапы;
+ Получение знания о своем процессе, усовершенствовать и адаптировать его; 
Книга 4. Раздел 5. Страница 36. Вопрос 60: Команда всегда может решить провести ретроспективу в любой из каких следующих ключевых моментов?
+ По прошествии срока более нескольких недель после предшествующей ретроспективы; 
+ Когда в работе команды наступает какое-то контрольное событие;
- По прошествии срока более нескольких лет после предшествующей ретроспективы;
- По прошествии срока более нескольких дней после предшествующей ретроспективы; 
Книга 4. Раздел 5. Страница 36. Вопрос 61: Команда всегда может решить провести ретроспективу в любой из каких следующих ключевых моментов?
+ Когда есть основания полагать, что в работе команды произошла заминка и поток завершенной работы в команде прекратился;
- Когда есть основания полагать, что работа команды происходит гладко и поток работы в команде продолжается;
- Непосредственно перед наступлением какого-то контрольного события;
- Когда команда завершает релиз или поставляет что-либо – это не обязательно должен быть какой-то значительный инкремент, это может быть любой релиз, даже самый незначительный;
Книга 4. Раздел 5. Страница 36. Вопрос 62: Для чего предназначена ретроспектива?
+ Для рассмотрения качественных (восприятие людей) данных;
+ Для рассмотрения количественных (измерения) данных;
+ Для выяснения основных причин, разработки контрмер и планов действий на основании данных;
- Для нахождения виноватых в ошибках, блокировках потока работы;
Книга 4. Раздел 5. Страница 37. Вопрос 63: Что значит бэклог?
- Визуализированный поток работы;
+ Упорядоченный перечень всей работы, представленный в форме историй, для команды;
- Способ логирования в программном обеспечении;
- Ничего из вышеперечисленного;
Книга 4. Раздел 5. Страница 37. Вопрос 64: Для чего может создаваться дорожная карта продукта?
+ Для представления предполагаемой последовательности поставляемых результатов с течением времени;
- Для демонстрации дорожной карты, ведущая от дома разработчика к офису;
- Для представления и систематизации истории релизов продукта;
- Все из вышеперечисленного;
Книга 4. Раздел 5. Страница 37. Вопрос 65: Какое время должен занимать процесс уточнения бэклога?
- Около 1-го часа;
- Около 2-х часов;
- Около получаса;
+ Ничего из вышеперечисленного;
Книга 4. Раздел 5. Страница 37. Вопрос 66: Что включает процесс уточнения бэклога?
- Уточнение «точно по порядку» для итерационного agile. Команда уточняет порядок выполнения задач в текущей итерации;
+ Уточнение «точно вовремя» для потокового agile. Команда берет для обсуждения следующую карточку из столбца, где указаны подготовленные рабочие задачи;
- Уточнение «точно к месту» для потокового agile. Команда берет для обсуждения следующую карточку из столбца, где указаны подготовленные рабочие задачи;
- Ничего из вышеперечисленного;

Книга 4. Раздел 5. Страница 37. Вопрос 67: Что включает процесс уточнения бэклога?
+ Для итерационного agile, командой проводятся обсуждения, ограниченные 1 часом, где-то посредине двухнедельной итерации; 
+ Многократные обсуждения уточнений в командах, работающих в итерационном agile;
- Выяснение основных причин, разработка контрмер и планов действий на основании количественных и качественных данных;
- Все из перечисленного;
Книга 4. Раздел 5. Страница 38. Вопрос 68: Какие способы проведения бэклога может предложить владелец продукта?
- Предложить команде работать тройками с участием разработчика, тестировщика, бизнес-аналитика/владельца продукта при обсуждении и написании истории; 
- Представить команде полную концепцию истории – команда обсуждает и уточняет ее с разбивкой на несколько историй, если требуется; 
- Вести работу с командой, чтобы найти различные способы для изучения и написания историй совместными усилиями, стремясь сделать все истории достаточно небольшими, чтобы команда могла создать устойчивый поток завершенной работы.
+ Все из перечисленного;
Книга 4. Раздел 5. Страница 38. Вопрос 69: Какую длительность может составлять летучка?
- 10 минут;
- 30 минут;
+ 15 минут;
- 20 минут;
Книга 4. Раздел 5. Страница 38. Вопрос 70: Каким образом проходит летучка в итерационном agile?
- Участники обсуждают результаты предыдущей итерации;
+ Каждый из участников «по кругу» отвечают на вопросы;
- Участники совершают прыжок с парашютом;
- Ничего из вышеперечисленного;
Книга 4. Раздел 5. Страница 38. Вопрос 71: В ходе летучки в итерационном agile на какие вопросы отвечают участники?
- Что я сделал(-а) после последней летучки?;
- Что я планирую закончить в промежутке между этой и следующей летучкой?;
- Какие у меня есть препятствия (или риски, проблемы)?;
+ Все из вышеперечисленного;
Книга 4. Раздел 5. Страница 38. Вопрос 72: Что из перечисленного верно для летучки в потоковом agile?
- Основное внимание обращается на корректность выполнения задач;
- Основное внимание обращается на ошибки;
+ Основное внимание обращается на производительность команды;
- Все из вышеперечисленного
Книга 4. Раздел 5. Страница 38. Вопрос 73: В ходе летучки в потоковом agile на какие вопросы отвечают участники?
+ Что нам требуется сделать, чтобы продвинуться вперед в исполнении этой части работы?;
- Что нам необходимо сделать, чтобы не производить ошибок?;
+ Делает ли кто-нибудь какую-то работу, которая не указана на доске?;
- Все из вышеперечисленного;
Книга 4. Раздел 5. Страница 38. Вопрос 74: В ходе летучки в потоковом agile на какие вопросы отвечают участники?
- Что необходимо сделать в ходе текущей итерации?;
+ Что нам нужно завершить как команде в целом?;
+ Существуют ли какие-то узкие места, мешающие потоку работы?;
- Все из вышеперечисленного;
Книга 4. Раздел 5. Страница 39. Вопрос 75: Какие антишаблоны летучек могут встречаться?
+ Летучка преобразуется в совещание о ходе работ;
- Антишаблонов летучек не существует;
+ Команда начинает искать решение проблем по мере их выявления в ходе летучки;
- Летучка превращается в обсуждение проблем предыдущей итерации;
Книга 4. Раздел 5. Страница 39. Вопрос 76: В какой форме проходят демонстрации рабочего продукта?
- В форме документации на приватном портале;
+ В форме пользовательских историй;
- Демонстрации не происходят ни в какой форме;
- В форме совещания команды, в ходе которого демонстрируются все ошибки за текущий этап поставки;
Книга 4. Раздел 5. Страница 39. Вопрос 77: В какие моменты происходит демонстрация рабочего продукта?
- Раз в день;
+ В итерационном agile команда демонстрирует всю завершенную работу по окончании итерации;
+ В потоковом agile команда демонстрирует завершенную работу, когда для этого наступает время, после того, как формируется комплект с достаточным количеством взаимосвязанных свойств;
- Все из вышеперечисленного;
Книга 4. Раздел 5. Страница 39. Вопрос 78: Какой основополагающий фактор делает проект именно проектом agile?
- Итеративный подход;
+ Частые поставки;
- Хорошо определенные требования;
- Летучки;
Книга 4. Раздел 5. Страница 39. Вопрос 79: Что из перечисленного верно для планирования итерационного agile?
- Команды не в состоянии с точностью до 100 % прогнозировать сроки выполнения задач;
- В периоды отсутствия людей на работе ресурсная возможность команды снижается;
- Agile-команды осуществляют планирование не единовременно одним куском;
+ Все из вышеперечисленного;
Книга 4. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 80: Что из перечисленного пришло из экстремального программирования в подход agile?
- Отсутствие сна у членов команды в дни перед релизом;
+ Непрерывная интеграция;
+ Разработка на основе тестов (TDD) и разработка на основе поведения (BDD);
- Полное отсутствие тестирования, которое замещается изначальной корректностью проектирования;
Книга 4. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 81: Что из перечисленного пришло из экстремального программирования в подход agile?
- Тестирование на всех уровнях;
- Разработка на основе приемочных тестов (ATDD);
- Исследовательские задачи (исследования и эксперименты в пределах временных рамок);
+ Все из вышеперечисленного;
Книга 4. Раздел 5. Страница 41. Вопрос 82: Как итерации и инкременты помогают в поставке рабочего продукта?
- Исключают ошибки во время разработки, вследствие чего тестирование возможно исключить;
+ Команды производят имеющие ценность инкременты для поставки и обратной связи;
+ Проведение ретроспективы;
- Итерации и инкременты не используются в подходе agile;
Книга 4. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 83: Выберите правильные соответствия болевых точек подхода agile и возможностей решения проблемы?
- Нечеткое определение цели или миссии команды – Разработка устава на основе agile для согласования: ценности, принципы и рабочие соглашения;
- Неточная оценка – Разработка устава на основе agile для определения цели: видение, миссия и проверка миссии;
+ Нечеткое определение цели или миссии команды – Разработка устава на основе agile для определения цели: видение, миссия и проверка миссии;
+ Нечеткое определение рабочих соглашений команды – Разработка устава на основе agile для согласования: ценности, принципы и рабочие соглашения;
Книга 4. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 84: Выберите правильные соответствия болевых точек подхода agile и возможностей решения проблемы?
+ Дефекты – Использование технических практик, соответствующих среде проекта;
- Технический долг – Использование технических практик, соответствующих среде проекта;
- Дефекты – Команда определяет для историй критерии выполнения;
+ Нечеткое распределение рабочих заданий – Помощь команде в понимании, что она самостоятельно организовывает свою работу;
Книга 4. Раздел 5. Страница 43. Вопрос 85: Выберите правильные соответствия болевых точек подхода agile и возможностей решения проблемы?
+ Фальстарты, работа впустую – Владельцу команды следует стать неотъемлемой частью команды;
- Фальстарты, работа впустую – Использование обслуживающего лидерства для работы с заинтересованной стороной;
- Чрезмерная сложность продукта – Владельцу команды следует стать неотъемлемой частью команды;
+ Невыполнимые требования заинтересованной стороны – Использование обслуживающего лидерства для работы с заинтересованной стороной;
Книга 4. Раздел 5. Страница 43. Вопрос 86: Выберите правильные соответствия болевых точек подхода agile и решения проблемы?
+ Изолированные команды вместо кроссфункциональных – Предложение людям, задействованным в проекте, самостоятельно образовывать кроссфункциональные команды;
- Внезапные задержки – Владельцу команды следует стать неотъемлемой частью команды;
+ Нерациональный бэклог продукта – Расположение элементов в порядке возрастания ценности;
- Фальстарты, работа впустую – Стимулирование команд.
Книга 4. Раздел 5. Страница 43. Вопрос 87: Выберите правильные соответствия болевых точек подхода agile и возможностей решения проблемы?
- Доработка по причине чрезмерного объема предварительной – Уменьшение объема предварительной работы способом сокращения рабочего дня;
+ Медленное совершенствование работы – Выбор для рассмотрения не более трех задач для улучшения на каждой ретроспективе;
+ Доработка по причине чрезмерного объема предварительной работы – Для извлечения уроков использование исследовательских задач;
- Поток работы с периодами спешки/простоев – Выбор для рассмотрения не более трех задач для улучшения на каждой ретроспективе;
Книга 4. Раздел 5. Страница 43. Вопрос 88: С какими проблемами может столкнуться команда для измерений в проектах agile?
- Способность команды прогнозировать завершение задач;
- Сбор качественных характеристик;
- Способность команды использовать трехцветное представление статуса для описания проекта;
+ Все из вышеперечисленного
Книга 4. Раздел 5. Страница 44. Вопрос 89: Что из перечисленного верно про результаты измерений работы agile-команд?
+ В agile предпочтительно использовать эмпирические и основанные на ценности показатели, а не предиктивные измерения;
+ Чем меньше часть работы, тем выше вероятность, что люди смогут выполнить ее поставку;
- В agile предпочтение отдается планированию большого объема работы на протяжении длительного отрезка времени;
- Все из вышеперечисленного;
Книга 4. Раздел 5. Страница 46. Вопрос 90: Что из перечисленного верно про представление результатов измерения работы agile-команд?
- Представление результатов измерения работы agile-команд может быть в форме диаграммы сгорания остатка или диаграммы выгорания;
- Диаграммы сгорания показывают последствия работы команды в многозадачном режиме, использования историй чрезмерно большого объема
- При использовании как диаграмм выгорания, так и диаграмм сгорания команды видят то, что они уже завершили в рамках своих итерационных процессов;
+ Все из вышеперечисленного;
Книга 4. Раздел 5. Страница 46. Вопрос 91: Какие измерения используют команды, работающие по потоковому agile?
+ Время ожидания;
+ Время цикла;
- Время отпуска;
+ Время отклика;
Книга 4. Раздел 5. Страница 47. Вопрос 92: Что из перечисленного верно про доску канбан?
- Задачи в доске канбан перемещаются сверху вниз;
+ Время цикла измеряется с момента начала рабочей задачи до ее завершения;
+ Существуют лимиты незавершенной работы для каждого столбца;
- Все из вышеперечисленного;
Книга 4. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 93: Что из перечисленного верно про измерения в относительных единицах?
- Измерение в относительных единицах – то же самое, что измерение завершенных историй или свойств;
+ Принцип «работающий продукт – основной показатель хода исполнения»;
- Измерения в относительных единицах применимы только к ресурсным возможностям;
+ Количество относительных единиц работы, которые может завершить команда в заданный период времени, является уникальным для данной команды;
Книга 4. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 94: Что из перечисленного верно про измерения завершенной работы?
- Применение собственных единицы измерения команды может лучше определять и оценивать, а также способствовать поставке работы;
- Команда может измерять завершенную работу диаграммой сгорания/выгорания работ по свойству;
- Команда может измерять завершенную работу диаграммой выгорания бэклога продукта;
+ Все из вышеперечисленного
Книга 4. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 95: Что из перечисленного верно про диаграммы выгорания/сгорания свойств?
+ Могут показывать, что в ходе выполнения проекта количество требований растет;
- Линия завершенных свойств показывает, что темп завершения свойств меняется
- Линия сгорания остающихся свойств показывает, что команда завершает свойства в равномерном темпе
+ Линия общего количества свойств показывает, как изменяется общее количество свойств с течением времени
Книга 4. Раздел 5. Страница 49. Вопрос 96: Что из перечисленного верно про измерения завершенной работы?
+ В agile освоенный объем определяется объемом завершенных свойств;
- Диаграммы сгорания/выгорания свойств могут показывать соотношение объемов сгорания и выгорания;
+ Диаграмма выгорания бэклога продукта показывает объем завершенной работы в сравнении с предполагаемым общим объемом работы через промежутки времени между контрольными событиями или итерациями
- Все из вышеперечисленного;
Книга 4. Раздел 5. Страница 49. Вопрос 97: Сколько историй одновременно может завершить команда?
+ Несколько историй;
+ 1;
+ Эквивалентно количеству членов команды;
- Ничего из вышеперечисленного;
Книга 4. Раздел 5. Страница 49. Вопрос 98: Что необходимо команде, чтобы завершить более объемное свойство, которое включает несколько историй?
- Команде требуется распланировать остающиеся истории;
+ Команде требуется завершить остающиеся истории;
- Команде необходимо представить истории на диаграмме выгорания бэклога;
- Ничего из вышеперечисленного;
Книга 4. Раздел 5. Страница 50. Вопрос 99: В терминах диаграммы выгорания, чем представлен показатель CPI?
- Индекс общей стоимости проекта;
- Индекс выполнения сроков;
+ Индекс выполнения стоимости;
- Освоенный объем;
Книга 4. Раздел 5. Страница 50. Вопрос 100: В терминах диаграммы выгорания, чем представлен показатель SPI?
- Освоенный объем;
- Индекс общей стоимости проекта;
- Индекс выполнения стоимости;
+ Индекс выполнения сроков;


Книга 3. Раздел 1. Страница 9. Вопрос 1: Что можно привести как пример осуществленных проектов?
+ пирамиды в Гизе;
+ Олимпийские игры;
- высадка на Плутон;
- лекарство для бессмертия.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 10. Вопрос 2: Согласно своду знаний, что такое общепризнанные материалы?
+ описываемые знания и практики применимы к большинству проектов в большинстве случаев, причем относительно их ценности и пользы существует консенсус;
- данные материалы не являются основополагающими для многих;
- данные знания применимы в ограниченном числе проектов;
- описываемые знания и практики приведены только как примеры в теории, на практике их применение невозможно;
	Книга 3. Раздел 1. Страница 10. Вопрос 3: Согласно своду знаний, что такое хорошая практика?
- описанное применение знаний и навыков нежелательно на практике;
+ существует согласие относительно того, что правильное применение этих знаний, навыков, инструментов и методов к процессам управления проектом способно повысить вероятность успеха в широком диапазоне различных проектов для обеспечения на выходе ожидаемых бизнес-ценностей и результатов;
- применение описанных знаний и навыков может использоваться на проектах, однако их успешность ставиться под сомнение;
- существует согласие относительно того, что данные навыки лучше не применять на практике;
	Книга 3. Раздел 1. Страница 10. Вопрос 4: Что нужно сделать руководителю проекта, чтобы определить и использовать для проекта надлежащие практики?
+ руководитель проекта работает с командой проекта и другими заинтересованными сторонами;
- руководитель проекта выбирает их сугубо из своего опыта;
- руководитель проекта выбирает наиболее модные и прогрессивные;
- руководитель проекта выбирает использует практику, наиболее удобную для себя.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 10. Вопрос 5: Что такое стандарт?
+ это документ, установленный уполномоченным органом, обычаем или по общему согласию в качестве модели или образца;
- это документ, не установленный уполномоченным органом, обычаем или по общему согласию в качестве модели или образца для того, чтобы такой не использовали;
- это документ, использование которого может привести проект к финансовым потерям;
- это закон, отклонение от которого ни в коем случае недопустимо.
	 Книга 3. Раздел 1. Страница 10. Вопрос 6: Что содержит настоящие Руководство?
+ содержание настоящего Руководства ограничивается дисциплиной управления проектом и не охватывает полный спектр портфелей, программ и проектов;
- содержание настоящего Руководства всецело включает в себя дисциплину управления проектом и охватывает полный спектр портфелей, программ и проектов;
- содержание настоящего Руководства охватывает полный спектр портфелей, программ и проектов;
- ничего из вышеперечисленного;
	Книга 3. Раздел 1. Страница 11. Вопрос 7: Что такое проект?
+ это временное предприятие, направленное на создание уникального продукта, услуги или результата;
- это предприятие, созданное для быстрой выручки и уничтожения;
+ совокупность мероприятий для разработки нового продукта или улучшения существующего продукта
- повторяющийся план, неограниченный четкими указаниями по выполнению, разработанный под несуществующие потребности.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 11. Вопрос 8: Что такое цель?
+ это конечный результат, на который должны быть направлены работы;
+ стратегическая позиция, которую следует занять;
+ задача, которую следует решить;
- два пункта из вышеперечисленного.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 12. Вопрос 9: Достижение целей проекта может произвести один или несколько из перечисленных ниже поставляемых результатов:
+ уникальный продукт, который может быть либо компонентом другого продукта, либо улучшением или исправлением какого-то продукта, либо сам по себе новым конечным продуктом;
+ уникальная услуга или способность предоставлять услугу (например, бизнес-подразделение, поддерживающее производство или дистрибуцию);
- продукт, который уже существуют на рынке услуг;
- уникальный продукт, создание которого невозможно.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 12. Вопрос 10: Что является примером проекта:
+ слияние двух организаций;
+ строительство здания;
- организация отдыха компании;
+ разведка нефтяных месторождений в регионе.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 12. Вопрос 11: Когда наступает конец временного предприятия?
+ достигнуты цели проекта;
+ цели не могут быть или не будут достигнуты;
- смена рабочего персонала на проекте;
- внесение изменений в план проекта.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 13. Вопрос 13: Какие из этих утверждений верны?
+ Проекты служат движущей силой изменений;
+ Проекты позволяют создавать бизнес-ценность;
- Проекты не несут никакой выгоды;
- Проекты не могут поставлять результаты после их окончания.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 14. Вопрос 14: Что из этого пример материальных элементов выгоды?
+ денежные средства;
+ акционерный капитал;
- узнаваемость марки;
- репутация.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 14. Вопрос 15: Что из этого пример нематериальных элементов выгоды?
- инженерные сети;
- доля рынка;
+ товарные знаки;
+ общественное благо.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 14. Вопрос 16: Что из этого относится к факторам, влияющим на состояние дел в организации?
+ обеспечение соответствия нормативно-правовым, юридическим или социальным требованиям;
+ удовлетворение запросов или потребностей заинтересованных сторон;
+  реализация или изменение бизнес- или технологических стратегий;
- ничего из вышеперечисленного.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 16. Вопрос 17: Каким четырем основным факторам соответствует данный специфический фактор: «Учебная организация авторизует проект по созданию нового учебного курса с целью увеличения доходов»?
- обеспечение соответствия нормативно-правовым, юридическим или социальным требованиям;
- удовлетворение запросов или потребностей заинтересованных сторон;
+ реализация или изменение бизнес- или технологических стратегий;
+ создание, совершенствование или исправление продуктов, процессов или услуг.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 16. Вопрос 18: Каким четырем основным факторам соответствует данный специфический фактор: «Заинтересованная сторона требует, чтобы организация дала новый выход»?
- обеспечение соответствия нормативно-правовым, юридическим или социальным требованиям;
+ удовлетворение запросов или потребностей заинтересованных сторон;
- реализация или изменение бизнес- или технологических стратегий;
- создание, совершенствование или исправление продуктов, процессов или услуг.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 16. Вопрос 19: Каким четырем основным факторам соответствует данный специфический фактор: «Новоизбранный чиновник настаивает на внесении изменений в финансирование уже осуществляемого проекта»?
- обеспечение соответствия нормативно-правовым, юридическим или социальным требованиям;
- удовлетворение запросов или потребностей заинтересованных сторон;
+ реализация или изменение бизнес- или технологических стратегий;
- создание, совершенствование или исправление продуктов, процессов или услуг.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 16. Вопрос 20: Каким четырем основным факторам соответствует данный специфический фактор: «В результате экономического спада вносятся изменения в приоритеты текущего проекта»?
- обеспечение соответствия нормативно-правовым, юридическим или социальным требованиям;
- удовлетворение запросов или потребностей заинтересованных сторон;
+ реализация или изменение бизнес- или технологических стратегий;
- создание, совершенствование или исправление продуктов, процессов или услуг.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 16. Вопрос 21: Что такое управление проектом?
+ это приложение знаний, навыков, инструментов и методов к работам проекта для удовлетворения требований, предъявляемых к проекту;
+ это приложение знаний, навыков, которое позволяет организациям возможность исполнять проекты результативно и эффективно;
+ управление проектом осуществляется посредством надлежащего применения и интеграции процессов управления проектом, установленных для данного проекта;
- ничего из вышеперечисленного.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 17. Вопрос 22: Чем помогает результативное управление проектом?
+ достигать бизнес-целей;
+ быть более предсказуемым;
+ повышать вероятность успеха;
+ своевременно реагировать на риски;
- бесконтрольному расширению проекта;
	Книга 3. Раздел 1. Страница 17. Вопрос 23: К чему может привести плохое управление проектом? 
- оптимизированное использование ресурсов организации;
+ плохому качеству;
- балансу влияния ограничений на проект;
+ доработками;
- поставке нужного продукта в нужное время.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 21. Вопрос 24: Что могут включать в себя действия, связанные с взаимозависимостями между уровнями программы и проекта?
+ приведение в соответствие с организационным или стратегическим направлением;
- осуществление планирования первичного проекта;
+ обеспечение реализации выгод от программы;
- децентрализация управления на проекте.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 17. Вопрос 25: Что такое ОРМ?
+ это модель, в рамках которой осуществляется интеграция управления портфелями, программами и проектами с организационными инструментами реализации в целях достижения стратегических целей.
- финансовый документ, основанный на другом документе и зависящий от него;
- модель с подтверждающими её истинность фактами и/или без них; определённый способ понимания, трактовки каких-либо явлений, основная точка зрения, руководящая идея для их освещения;
- ничего из вышеперечисленного.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 24. Вопрос 26: Что такое жизненный цикл?
+ набор фаз, через которые проходит проект с момента его начала до момента завершения;
- совокупность логически связанных операций проекта, завершающихся достижением одного или ряда поставляемых результатов;
- обзор в конце фазы, во время которого принимается решение о переходе к следующей фазе, о продолжении с изменением или о завершении программы или проекта;
- систематическая последовательность операций, направленная на достижение конечного результата, когда один или несколько входов используются для последующих действий с целью получения одного или нескольких выходов;
- логическое объединение управленческих входов, инструментов и методов, и методов, а также выходов проекта;
- выделенная область управления проектом, определяемая ее требованиями к знаниям и описываемая в терминах ее составных процессов, практик, входов, выходов, инструментов и методов.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 24. Вопрос 27: Что такое фаза проекта?
- набор фаз, через которые проходит проект с момента его начала до момента завершения;
+ совокупность логически связанных операций проекта, завершающихся достижением одного или ряда поставляемых результатов;
- обзор в конце фазы, во время которого принимается решение о переходе к следующей фазе, о продолжении с изменением или о завершении программы или проекта;
- систематическая последовательность операций, направленная на достижение конечного результата, когда один или несколько входов используются для последующих действий с целью получения одного или нескольких выходов;
- логическое объединение управленческих входов, инструментов и методов, и методов, а также выходов проекта;
- выделенная область управления проектом, определяемая ее требованиями к знаниям и описываемая в терминах ее составных процессов, практик, входов, выходов, инструментов и методов.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 24. Вопрос 28: Что такое ворота фазы?
- набор фаз, через которые проходит проект с момента его начала до момента завершения;
- совокупность логически связанных операций проекта, завершающихся достижением одного или ряда поставляемых результатов;
+ обзор в конце фазы, во время которого принимается решение о переходе к следующей фазе, о продолжении с изменением или о завершении программы или проекта;
- систематическая последовательность операций, направленная на достижение конечного результата, когда один или несколько входов используются для последующих действий с целью получения одного или нескольких выходов;
- логическое объединение управленческих входов, инструментов и методов, и методов, а также выходов проекта;
- выделенная область управления проектом, определяемая ее требованиями к знаниям и описываемая в терминах ее составных процессов, практик, входов, выходов, инструментов и методов.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 24. Вопрос 29: Что такое процессы управления проектом?
- набор фаз, через которые проходит проект с момента его начала до момента завершения;
- совокупность логически связанных операций проекта, завершающихся достижением одного или ряда поставляемых результатов;
- обзор в конце фазы, во время которого принимается решение о переходе к следующей фазе, о продолжении с изменением или о завершении программы или проекта;
+ систематическая последовательность операций, направленная на достижение конечного результата, когда один или несколько входов используются для последующих действий с целью получения одного или нескольких выходов;
- логическое объединение управленческих входов, инструментов и методов, и методов, а также выходов проекта;
- выделенная область управления проектом, определяемая ее требованиями к знаниям и описываемая в терминах ее составных процессов, практик, входов, выходов, инструментов и методов.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 24. Вопрос 30: Что такое группа процессов управления проектом?
- набор фаз, через которые проходит проект с момента его начала до момента завершения;
- совокупность логически связанных операций проекта, завершающихся достижением одного или ряда поставляемых результатов;
- обзор в конце фазы, во время которого принимается решение о переходе к следующей фазе, о продолжении с изменением или о завершении программы или проекта;
- систематическая последовательность операций, направленная на достижение конечного результата, когда один или несколько входов используются для последующих действий с целью получения одного или нескольких выходов;
+ логическое объединение управленческих входов, инструментов и методов, и методов, а также выходов проекта;
- выделенная область управления проектом, определяемая ее требованиями к знаниям и описываемая в терминах ее составных процессов, практик, входов, выходов, инструментов и методов.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 24. Вопрос 31: Что такое область знаний по управлению проектом?
- набор фаз, через которые проходит проект с момента его начала до момента завершения;
- совокупность логически связанных операций проекта, завершающихся достижением одного или ряда поставляемых результатов;
- обзор в конце фазы, во время которого принимается решение о переходе к следующей фазе, о продолжении с изменением или о завершении программы или проекта;
- систематическая последовательность операций, направленная на достижение конечного результата, когда один или несколько входов используются для последующих действий с целью получения одного или нескольких выходов;
- логическое объединение управленческих входов, инструментов и методов, и методов, а также выходов проекта;
+ выделенная область управления проектом, определяемая ее требованиями к знаниям и описываемая в терминах ее составных процессов, практик, входов, выходов, инструментов и методов.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 25. Вопрос 32: Когда определяется содержание и сроки проекта в случае предиктивного жизненного цикла?
+ на начальных фазах жизненного цикла;
- содержание проекта обычно определяется на начальной стадии жизненного цикла проекта, однако оценки сроков и стоимости проекта меняются в рабочем порядке по мере расширения понимания продукта командой проекта;
- поставляемый результат производится путем выполнения ряда итераций, которые последовательно наращивают функциональность в рамках заданного временного интервала;
- подробное содержание определяется и одобряется перед началом каждой итерации;
- те элементы проекта, которые хорошо изучены или имеют заранее установленные требования, осуществляются на начальных фазах жизненного цикла, а те, которые находятся в состоянии формирования - содержание определяется и одобряется перед началом каждой итерации.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 26. Вопрос 33: Когда определяется содержание и сроки проекта в случае итеративного жизненного цикла?
- на начальных фазах жизненного цикла;
+ содержание проекта обычно определяется на начальной стадии жизненного цикла проекта, однако оценки сроков и стоимости проекта меняются в рабочем порядке по мере расширения понимания продукта командой проекта;
- поставляемый результат производится путем выполнения ряда итераций, которые последовательно наращивают функциональность в рамках заданного временного интервала;
- подробное содержание определяется и одобряется перед началом каждой итерации;
- те элементы проекта, которые хорошо изучены или имеют заранее установленные требования, осуществляются на начальных фазах жизненного цикла, а те, которые находятся в состоянии формирования - содержание определяется и одобряется перед началом каждой итерации.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 26. Вопрос 34: Когда определяется содержание и сроки проекта в случае инкрементного жизненного цикла?
- на начальных фазах жизненного цикла;
- содержание проекта обычно определяется на начальной стадии жизненного цикла проекта, однако оценки сроков и стоимости проекта меняются в рабочем порядке по мере расширения понимания продукта командой проекта;
+ поставляемый результат производится путем выполнения ряда итераций, которые последовательно наращивают функциональность в рамках заданного временного интервала;
- подробное содержание определяется и одобряется перед началом каждой итерации;
- те элементы проекта, которые хорошо изучены или имеют заранее установленные требования, осуществляются на начальных фазах жизненного цикла, а те, которые находятся в состоянии формирования - содержание определяется и одобряется перед началом каждой итерации.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 26. Вопрос 35: Когда определяется содержание и сроки проекта в случае адаптивного жизненного цикла?
- на начальных фазах жизненного цикла;
- содержание проекта обычно определяется на начальной стадии жизненного цикла проекта, однако оценки сроков и стоимости проекта меняются в рабочем порядке по мере расширения понимания продукта командой проекта;
- поставляемый результат производится путем выполнения ряда итераций, которые последовательно наращивают функциональность в рамках заданного временного интервала;
+ подробное содержание определяется и одобряется перед началом каждой итерации;
- те элементы проекта, которые хорошо изучены или имеют заранее установленные требования, осуществляются на начальных фазах жизненного цикла, а те, которые находятся в состоянии формирования - содержание определяется и одобряется перед началом каждой итерации.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 26. Вопрос 36: Когда определяется содержание и сроки проекта в случае смешанного жизненного цикла?
- на начальных фазах жизненного цикла;
- содержание проекта обычно определяется на начальной стадии жизненного цикла проекта, однако оценки сроков и стоимости проекта меняются в рабочем порядке по мере расширения понимания продукта командой проекта;
- поставляемый результат производится путем выполнения ряда итераций, которые последовательно наращивают функциональность в рамках заданного временного интервала;
- подробное содержание определяется и одобряется перед началом каждой итерации;
+ те элементы проекта, которые хорошо изучены или имеют заранее установленные требования, осуществляются на начальных фазах жизненного цикла, а те, которые находятся в состоянии формирования - содержание определяется и одобряется перед началом каждой итерации.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 27. Вопрос 37: Что относится к свойствам фазы проекта?
+ название;
+ количество;
+ длительность;
- теплоёмкость.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 27. Вопрос 38: Какое решение может приниматься по результатам сверки с документами?
+ переход к следующей фазе;
- переход к предыдущей фазе;
+ прекратить проект;
- ничего из вышеперечисленного.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 27. Вопрос 39: Какое решение может приниматься по результатам сверки с документами?
+ переход к следующей фазе;
- переход к предыдущей фазе;
+ прекратить проект;
- ничего из вышеперечисленного.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 28. Вопрос 40: Какие категории процессов не существуют?
- процессы, которые применяются единожды;
- процессы, которые применяются периодически;
+ процессы, которые никогда не применяются;
- процессы, которые реализуются постоянно.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 29. Вопрос 41: Что относится к группе процессов инициации?
+ Процессы, выполняемые для определения нового проекта или новой фазы существующего проекта путем получения авторизации на начало проекта или фазы;
- Процессы, требуемые для установления содержания работ, уточнения целей и определения направления действий, требуемых для достижения целей проекта;
- Процессы, выполняемые для исполнения работ, указанных в плане управления проектом, с целью соответствия требованиям проекта;
- Процессы, выполняемые для исполнения работ, указанных в плане управления проектом, с целью соответствия требованиям проекта;
- Это процессы, выполняемые для формального завершения или закрытия проекта, фазы или договора.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 29. Вопрос 42: Что относится к группе процессов планирования?
- Процессы, выполняемые для определения нового проекта или новой фазы существующего проекта путем получения авторизации на начало проекта или фазы;
+ Процессы, требуемые для установления содержания работ, уточнения целей и определения направления действий, требуемых для достижения целей проекта;
- Процессы, выполняемые для исполнения работ, указанных в плане управления проектом, с целью соответствия требованиям проекта;
- Процессы, выполняемые для исполнения работ, указанных в плане управления проектом, с целью соответствия требованиям проекта;
- Это процессы, выполняемые для формального завершения или закрытия проекта, фазы или договора.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 29. Вопрос 43: Что относится к группе процессов исполнения?
- Процессы, выполняемые для определения нового проекта или новой фазы существующего проекта путем получения авторизации на начало проекта или фазы;
- Процессы, требуемые для установления содержания работ, уточнения целей и определения направления действий, требуемых для достижения целей проекта;
+ Процессы, выполняемые для исполнения работ, указанных в плане управления проектом, с целью соответствия требованиям проекта;
- Процессы, выполняемые для исполнения работ, указанных в плане управления проектом, с целью соответствия требованиям проекта;
- Это процессы, выполняемые для формального завершения или закрытия проекта, фазы или договора.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 29. Вопрос 44: Что относится к группе процессов мониторинга и контроля?
- Процессы, выполняемые для определения нового проекта или новой фазы существующего проекта путем получения авторизации на начало проекта или фазы;
- Процессы, требуемые для установления содержания работ, уточнения целей и определения направления действий, требуемых для достижения целей проекта;
- Процессы, выполняемые для исполнения работ, указанных в плане управления проектом, с целью соответствия требованиям проекта;
+ Процессы, выполняемые для исполнения работ, указанных в плане управления проектом, с целью соответствия требованиям проекта;
- Это процессы, выполняемые для формального завершения или закрытия проекта, фазы или договора.
	Книга 3. Раздел 1. Страница 29. Вопрос 45: Что относится к группе процессов закрытия?
- Процессы, выполняемые для определения нового проекта или новой фазы существующего проекта путем получения авторизации на начало проекта или фазы;
- Процессы, требуемые для установления содержания работ, уточнения целей и определения направления действий, требуемых для достижения целей проекта;
- Процессы, выполняемые для исполнения работ, указанных в плане управления проектом, с целью соответствия требованиям проекта;
- Процессы, выполняемые для исполнения работ, указанных в плане управления проектом, с целью соответствия требованиям проекта;
+ Это процессы, выполняемые для формального завершения или закрытия проекта, фазы или договора.
	Книга 2. Раздел 1. Страница 9. Вопрос 46: В каком году был введен термин software (программное обеспечение)?
- 1950;
- 1955;
+ 1958;
- 1967;
- 1971.
	Книга 2. Раздел 1. Страница 9. Вопрос 47: В какой стране появился термин software engineering (программная инженерия)?
+ Германия;
- Франция;
- США;
- СССР;
- Венгрия.
	Книга 2. Раздел 1. Страница 9. Вопрос 48: Чему была посвящена конференция НАТО, на которой впервые появился термин программная инженерия?
- Развитию программного обеспечения;
- Эксплуатации программного обеспечения;
- Разработке программного обеспечения;
- Внедрению программного обеспечения в развивающихся странах;
+ Кризису программного обеспечения.
	Книга 2. Раздел 1. Страница 9. Вопрос 49: Какое количество человек по мнению автора должно участвовать при профессиональном программировании?
- 1;
+ 2;
- 3;
- 4;
- 10.
	Книга 2. Раздел 1. Страница 11. Вопрос 50: На скольких основных областях знаний, согласно SWEBOK 2004, базируются процессы разработки ПО?
- 5;
+10;
-12;
-13;
-20.
	Книга 2. Раздел 1. Страница 11. Вопрос 51: На скольких дополнительных областях знаний, согласно SWEBOK 2004, базируются процессы разработки ПО?
+7;
-9;
-11;
-15;
-17.
	Книга 2. Раздел 1. Страница 12. Вопрос 52: Какая область науки отвечает за успех/провал проектов по производству программного обеспечения?
- математика;
-физика;
- медицина;
- история;
+ психология.
	Книга 2. Раздел 1. Страница 12. Вопрос 53: Кому подобен программист по мнению гуру программирования Ф. Брукса?
- врачу;
- учителю;
+ поэту;
- повару;
- химику.
	Книга 2. Раздел 1. Страница 13. Вопрос 54: Что роднит программирование с наукой и искусством?
+ творческое начало;
- высокая заработная плата при занятии данными видами деятельности;
- ничего;
- знание законов математики;
- знание законов физики.
	Книга 2. Раздел 1. Страница 15. Вопрос 55: Программирование это:
- литература;
+ ремесло;
- наука;
- искусство.
	Книга 2. Раздел 1. Страница 16. Вопрос 56: Как называется разомкнутая модель управления программными проектами, при которой полное доверие предоставлено техническим лидерам, представители бизнеса практически не участвует в проекте. Планирование, если оно и есть, то неформальное и словесное. Время и бюджет, как правило, не контролируются. Аналогия: баллистический полет без обратной связи. Можно, но недалеко и неточно?
- водопад;
+ как получится;
- гибкое управление;
- метод частых поставок;
- диктатор;
	Книга 2. Раздел 1. Страница 18. Вопрос 57: Сколько уровней зрелости процесса разработки ПО определяет модель SW-CMM?
- 2;
- 4;
+ 5;
- 6;
- 7.
	Книга 2. Раздел 1. Страница 22. Вопрос 58: Какой пункт указан неверно при создании успешного проекта?
+ установить примерные цели;
- определять способ достижения целей;
- контролировать и управлять реализацией;
- анализировать.
	Книга 2. Раздел 7. Страница 111. Вопрос 59: Какие две стороны есть в работе руководителя проекта, которые одинаково важны?
+ управление и лидерство;
- доброта и наивность;
- душевность и жесткость одновременно;
- щедрость и лидерство;
- болтливость и щедрость;
	Книга 2. Раздел 7. Страница 111. Вопрос 60: Как образуются эффективные команды?
- образуются сами по себе;
+образуются вокруг признанного лидера;
-образуются из профессиональных программистов без лидера;
-главное заинтересовать высокой оплатой труда, тогда и команда будет эффективно разрабатывать продукт.
	Книга 2. Раздел 7. Страница 111. Вопрос 61: Лидерство это в первую очередь:
-умение управлять другими людьми;
+умение управлять своей собственной жизнью;
-умение управлять проектом;
-умение программировать;
-умение думать;
	Книга 2. Раздел 7. Страница 111. Вопрос 62: Личная эффективность человека на 80 % определяется:
+ его коэффициентом эмоционального интеллекта EQ;
- его коэффициентом интеллекта IQ;
- его коэффициентом эмоционального интеллекта IQ;
- его коэффициентом интеллекта EQ;
- его коэффициентом текущей ликвидности.
	Книга 2. Раздел 7. Страница 111. Вопрос 63: Какое утверждение верное об EQ:
- практически не меняется в течение жизни;
- понижается на протяжении всей жизни;
+ повышается на протяжении всей жизни;
- повышается на протяжении всей жизни без приложения усилий;
- остается на одном уровне на протяжении всей жизни.
	Книга 2. Раздел 7. Страница 111. Вопрос 64: Какое качество не должно быть присуще лидеру?
- честность;
- порядочность;
- искренность;
- добросовестность;
+ неспособность делегировать полномочия.
	Книга 2. Раздел 7. Страница 112. Вопрос 65: Как называется стратегия руководства, при которой руководитель говорит, указывает, направляет, устанавливает. Жестко назначает работу, строго контролирует сроки и результаты?
- Объяснения;
+ Директивное управление;
- Участие;
- Делегирование;
- нет правильного ответа.
	Книга 2. Раздел 7. Страница 113. Вопрос 66: Как называется стратегия руководства, при которой лидер делегирует, наблюдает, обслуживает. «Не мешать» - пассивное управление сформировавшегося лидера?
- Объяснения;
- Директивное управление;
- Участие;
+ Делегирование;
- нет правильного ответа.
	Книга 2. Раздел 7. Страница 113. Вопрос 67: Как называется стратегия руководства, при которой лидер участвует, поощряет, сотрудничает, проявляет преданность. Приоритетное коллективное принятие решений, обмен идеями, поддержка инициативы подчиненных.
- Объяснения;
- Директивное управление;
+ Участие;
- Делегирование;
- нет правильного ответа.
	Книга 2. Раздел 7. Страница 113. Вопрос 68: Как называется стратегия руководства, при которой Лидер "продает", объясняет, проясняет, убеждает.
+ Объяснения;
- Директивное управление;
- Участие;
- Делегирование;
- нет правильного ответа.
	Книга 2. Раздел 7. Страница 114. Вопрос 69: Кто автор слов «Окружите себя самыми лучшими людьми, которых вы только сможете найти, передайте им в руки власть и не мешайте им»?
- Михаил Горбачев;
+ Рональд Рейган;
- Борис Ельцин;
- Иосиф Сталин;
- Владимир Ленин;
	Книга 2. Раздел 7. Страница 114. Вопрос 70: Какие качества лидера неприемлемы в команде?
+ подчеркивание собственного превосходства;
- получение удовольствия от своей работы;
- уверенность в себе и в своих коллегах;
- объективность в оценке достижений и успехов;
- стремление увеличить личный вклад в общее дело;
	Книга 2. Раздел 7. Страница 115. Вопрос 71: Какое условие для того, чтобы сотрудник эффективно решил поставленную задачу, является лишним?
- Понимание целей работы;
-  Умение ее делать;
-  Возможность ее сделать;
- Желание ее сделать;
+ Нет правильного ответа;
	Книга 2. Раздел 7. Страница 115. Вопрос 72: Что нужно сделать, если у участника проекта нет значимой личной цели?
- промыть мозги;
- попытаться мотивировать его на эффективную работу;
- оставить в покое: потом цель найдется;
+ избавиться от такого участника;
- дождаться, когда он найдет ее.
	Книга 2. Раздел 7. Страница 116. Вопрос 73: С чего должна начинаться мотивация?
+ с подбора сотрудников в команду;
-с разговора с клиентом;
-с разговора с директором;
-с повышения зарплаты.
	Книга 2. Раздел 7. Страница 116. Вопрос 74: Настоящий лидер предлагает сотруднику:
+ не работу, а возможности;
- деньги;
- мотивацию;
- хорошую компанию;
- плюшки;
	Книга 2. Раздел 7. Страница 116. Вопрос 75: Сколько вариантов решений должен иметь эффективный руководитель в своем запасе?
-2;
-3;
-4;
- множество;
+сколько людей и ситуаций, столько и вариантов решений.
	Книга 3. Раздел 12. Страница 459. Вопрос 76: К какому термину относится данное определение: «процесс документирования решений по проекту в отношении закупок, установления подхода и определения потенциальных продавцов»?
+ планирование управления закупками;
- проведение закупок;
- контроль закупок;
- потребление закупок.
	Книга 3. Раздел 12. Страница 459. Вопрос 77: К какому термину относится данное определение: «процесс получения ответов от продавцов, выбора продавца и заключения договора»?
- планирование управления закупками;
+ проведение закупок;
- контроль закупок;
- потребление закупок.
	Книга 3. Раздел 12. Страница 459. Вопрос 78: К какому термину относится данное определение: «процесс управления отношениями с поставщиками, мониторинга исполнения договоров, внесения изменений и корректив при необходимости, а также закрытия договоров»?
- планирование управления закупками;
- проведение закупок;
+ контроль закупок;
- потребление закупок.
	Книга 3. Раздел 12. Страница 465. Вопрос 79: Какое соображение в отношении адаптации удовлетворяет вопросу: «Предполагается ли одна основная закупка или многократные закупки в разное время у разных продавцов, которые увеличивают сложность закупок?»?
+ сложность закупок;
- физическое местонахождение;
- руководящая и нормативно-правовая среда;
- доступность подрядчиков.
	Книга 3. Раздел 12. Страница 465. Вопрос 80: Какое соображение в отношении адаптации удовлетворяет вопросу: «Находятся ли покупатели и продавцы в одном месте или достаточно близко друг от друга, или в разных часовых поясах, странах или даже на разных континентах?»?
- сложность закупок;
+ физическое местонахождение;
- руководящая и нормативно-правовая среда;
- доступность подрядчиков.
	Книга 3. Раздел 12. Страница 465. Вопрос 81: Какое соображение в отношении адаптации удовлетворяет вопросу: «Интегрированы ли местные законы и нормативные акты в сфере закупочной деятельности в политики организации по закупкам? Как это отражается на требованиях к аудиту договоров?»?
- сложность закупок;
- физическое местонахождение;
+ руководящая и нормативно-правовая среда;
- доступность подрядчиков.
	Книга 3. Раздел 12. Страница 465. Вопрос 82: Какое соображение в отношении адаптации удовлетворяет вопросу: «Доступны ли подрядчики, которые способны выполнить требуемые работы?»?
- сложность закупок;
- физическое местонахождение;
- руководящая и нормативно-правовая среда;
+ доступность подрядчиков.
	Книга 3. Раздел 12. Страница 469. Вопрос 83: Что относится к бизнес-документам?
+ бизнес-кейс;
+ план управления выгодами;
- план пожарной эвакуации;
- договор принятия на работу.
	Книга 3. Раздел 12. Страница 472. Вопрос 84: Какие знания должны быть у специалистов для проведения экспертной оценки?
+ закупочная деятельность и покупки;
+ типы договоров и договорные документы;
+ вопросы нормативного регулирования и соответствия требованиям;
- медицинская подготовка персонала.
	Книга 3. Раздел 12. Страница 473. Вопрос 85: Описание какого метода выбора поставщика представлено далее: «Использовать данный метод может быть целесообразно при закупках стандартного или регулярного характера, когда существуют хорошо установленные практики и стандарты, и от которых ожидается конкретный и хорошо определенный конечный результат и которые можно произвести с разными затратами»?
+ наименьшая стоимость;
- только квалификационные требования;
- на основе качества / наивысшей оценки технического предложения;
- на основе качества и стоимости;
- единственный источник;
- фиксированный бюджет.
	Книга 3. Раздел 12. Страница 473. Вопрос 86: Описание какого метода выбора поставщика представлено далее: «Метод применяется в случаях, когда учет времени и стоимости в рамках всего процесса выбора не имеет смысла, поскольку стоимость закупки сравнительно невысока»?
- наименьшая стоимость;
+ только квалификационные требования;
- на основе качества / наивысшей оценки технического предложения;
- на основе качества и стоимости;
- единственный источник;
- фиксированный бюджет.
	Книга 3. Раздел 12. Страница 473. Вопрос 87: Описание какого метода выбора поставщика представлено далее: «Выбранной фирме предлагается подать предложение с подробным указанием технических и стоимостных показателей, после чего, если техническое предложение признано приемлемым, фирму приглашают провести переговоры об условиях договора»?
- наименьшая стоимость;
- только квалификационные требования;
+ на основе качества / наивысшей оценки технического предложения;
- на основе качества и стоимости;
- единственный источник;
- фиксированный бюджет.
		Книга 3. Раздел 12. Страница 473. Вопрос 88: Описание какого метода выбора поставщика представлено далее: «Метод позволяет включить стоимость в качестве фактора в процесс выбора продавца. Как правило, когда риск и/или неопределенность для данного проекта выше, качество должно быть ключевым элементом по сравнению со стоимостью»?
- наименьшая стоимость;
- только квалификационные требования;
- на основе качества / наивысшей оценки технического предложения;
+ на основе качества и стоимости;
- единственный источник;
- фиксированный бюджет.
		Книга 3. Раздел 12. Страница 473. Вопрос 89: Описание какого метода выбора поставщика представлено далее: «Покупатель предлагает конкретному продавцу подготовить техническое и финансовое предложения, по которым затем проводятся переговоры. Поскольку конкуренция отсутствует, этот метод является приемлемым только когда он надлежаще обоснован и этот метод следует считать исключением из общего правила»?
- наименьшая стоимость;
- только квалификационные требования;
- на основе качества / наивысшей оценки технического предложения;
- на основе качества и стоимости;
+ единственный источник;
- фиксированный бюджет.
		Книга 3. Раздел 12. Страница 473. Вопрос 90: Описание какого метода выбора поставщика представлено далее: «Метод предполагает раскрытие выделенного бюджета приглашенным для участия в конкурсе продавцам в запросе предложений (RFP) и выбор делается в пользу получившего наивысшую оценку предложения в рамках бюджета. Поскольку продавцы связаны ограничениями стоимости, они приведут содержание и качество своего предложения в соответствие с выделенным бюджетом»?
- наименьшая стоимость;
- только квалификационные требования;
- на основе качества / наивысшей оценки технического предложения;
- на основе качества и стоимости;
- единственный источник;
+ фиксированный бюджет.
		Книга 3. Раздел 12. Страница 477. Вопрос 91: Расшифруйте аббревиатуру RFI?
+ запрос информации;
- запрос расценок;
- запрос предложений;
- запрос конкурентов.
		Книга 3. Раздел 12. Страница 477. Вопрос 92: Расшифруйте аббревиатуру RFQ?
- запрос информации;
+ запрос расценок;
- запрос предложений;
- запрос конкурентов.
		Книга 3. Раздел 12. Страница 477. Вопрос 93: Расшифруйте аббревиатуру RFP?
- запрос информации;
- запрос расценок;
+ запрос предложений;
- запрос конкурентов.
		Книга 3. Раздел 12. Страница 477. Вопрос 94: Какой запрос используется в данных случаях: «используется в случаях, когда от продавца необходимо получить дополнительную информацию о товарах или услугах, которые предполагается приобрести»?
+ RFI
- RFQ
- RFP 
- RFR
		Книга 3. Раздел 12. Страница 477. Вопрос 95: Какой запрос используется в данных случаях: «обычно используется в случаях, когда требуется дополнительная информация о том, как поставщики-производители намерены удовлетворить требования и/или сколько это будет стоить»?
- RFI
+ RFQ
- RFP 
- RFR
		Книга 3. Раздел 12. Страница 477. Вопрос 96: Какой запрос используется в данных случаях: «используется в случаях, когда в проекте имеется проблема, решение которой трудно найти. Это наиболее формальный из документов типа «запрос ...», который регулируется строгими конкурсными правилами в отношении содержания, сроков и ответов продавцов»?
- RFI
- RFQ
- RFP 
+ RFR
		Книга 3. Раздел 12. Страница 482. Вопрос 97: Что входит во входы процессов проведения закупок?
+ план управления проектом;
+ закупочная документация;
- анализ данных;
- реклама.
		Книга 3. Раздел 12. Страница 482. Вопрос 98: Что входит в инструменты процессов проведения закупок?
- план управления проектом;
- закупочная документация;
+ анализ данных;
+ реклама.
		Книга 3. Раздел 12. Страница 482. Вопрос 98: Что входит в выходы процессов проведения закупок?
- план управления проектом;
- закупочная документация;
- анализ данных;
+ обновление документов проекта.
	Книга 3. Раздел 12. Страница 487. Вопрос 99: Какой термин описывается далее: «это доведение до пользователей или потенциальных пользователей информации о продукте, услуге или результате»?
+ рекламирование;
- переговоры;
- предмет договора;
- конкуренция.
	Книга 3. Раздел 12. Страница 489. Вопрос 100: Какой термин описывается далее: «имеющее обязательную силу для сторон соглашение, предусматривающее: обязательство продавца предоставить покупателю предусмотренные продукты, услуги или результаты; обязательство покупателя вознаградить продавца; и оформляющее правовые отношения, которые подлежат урегулированию в судебном порядке»?
- рекламирование;
- переговоры;
+ договор;
- конкуренция.
Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 110. Вопрос 1: Какие стороны есть в работе руководителя проекта? + 1) управление и лидерство - 2) управление и мотивация - 3) лидерство и мотивация - 4) эффективное взаимодействие и мотивация - 5) нет правильного ответа Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 110. Вопрос 2: Можно ли быть лидером материальных ресурсов, денежных потоков, планов, графиков и рисков? - 1) Да + 2) Нет Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 110. Вопрос 3: Что можно делать с творческими командами? - 1) нет правильного ответа + 2) направлять и вести - 3) направлять - 4) вести Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 110. Вопрос 4: Компенсирует ли успех в управлении провал в лидерстве? - 1) Да + 2) Нет Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 110. Вопрос 5: Что необходимо для образования эффективной команды? - 1) нет правильного ответа - 2) ничего, образуется сама по себе + 3) признанный лидер - 4) материальные ресурсы - 5) графики, планы Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 110. Вопрос 6: Что такое лидерство? - 1) все перечисленное + 2) умение управлять своей собственной жизнью - 3) сверхвысокое значение коэффициента интеллекта IQ - 4) умение управлять другими людьми Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 110. Вопрос 7: Чем определяется личная эффективность на 80%? - 1) все перечисленное - 2) значением коэффициента интеллекта IQ + 3) коэффициентом эмоционального интеллекта - 4) умением управлять другими людьми - 5) коэффициентом психологической защиты Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 110. Вопрос 8: Что необходимо для признания командой лидера? - 1) все перечисленное + 2) признание командой профессиональной компетентности и превосходства лидера. - 3) высокое значение коэффициента интеллекта IQ + 4) полное доверие команды к действиям и решениям лидера, признание его человеческих качеств, убежденность в его честности, порядочности, вера в его искренность и добросовестность. Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 110. Вопрос 9: Когда будут использоваться управленческие антипаттерны? - 1) все перечисленное + 2) если руководитель не смог стать лидером - 3) если руководитель имеет высокое значение коэффициента интеллекта IQ - 4) если руководитель не имеет высокое значение коэффициента интеллекта IQ Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 111. Вопрос 10: Что приносит применение антипаттернов? + 1) все перечисленное - 2) стрессы и усталость - 3) личные проблемы участников - 4) увольнение наиболее профессиональных сотрудников - 5) провал проекта Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 111. Вопрос 11 Эффективные лидер обязан обладать… - 1) видение целей и стратегии их достижения - 2) глубокий анализ проблем и поиск новых возможностей + 3) все перечисленное - 4) нацеленность на успех, стремление получить наилучшие результаты - 5) способность сочувствия, понимания состояния участников команды Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 111. Вопрос 12 Эффективные лидер обязан обладать… - 1) искренность и открытость в общении - 2) терпимость, умение принимать людей какие они есть, принятие их права на собственное мнение и на ошибку - 3) навыки в разрешении конфликтов + 4) все перечисленное - 5) умение создавать творческую атмосферу и положительный микроклимат Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 111. Вопрос 13 Эффективные лидер обязан обладать… - 1) стремление выявлять и реализовывать индивидуальные возможности для профессионального роста каждого - 2) способность активно "обеспечивать", "доставать", "выбивать" и т.д. + 3) все перечисленное - 4) умение мотивировать правильное профессиональное поведение членов команды - 5) умение создавать творческую атмосферу и положительный микроклимат Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 111. Вопрос 14 Стратегия «Директивное управление» это… + 1) руководитель говорит, указывает, направляет, устанавливает. Жесткое назначение работ, строгий контроль сроков и результатов - 2) лидер делегирует, наблюдает, обслуживает. «Не мешать» - пассивное управление сформировавшегося лидера - 3) нет правильно ответа - 4) лидер "продает", объясняет, проясняет, убеждает. Сочетание директивного и коллективного управления. Объяснение своих решений - 5) лидер участвует, поощряет, сотрудничает, проявляет преданность. Приоритетное коллективное принятие решений, обмен идеями, поддержка инициативы подчиненных Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 111. Вопрос 15 Стратегия «Объяснения» это… - 1) руководитель говорит, указывает, направляет, устанавливает. Жесткое назначение работ, строгий контроль сроков и результатов - 2) лидер делегирует, наблюдает, обслуживает. «Не мешать» - пассивное управление сформировавшегося лидера - 3) нет правильно ответа + 4) лидер "продает", объясняет, проясняет, убеждает. Сочетание директивного и коллективного управления. Объяснение своих решений - 5) лидер участвует, поощряет, сотрудничает, проявляет преданность. Приоритетное коллективное принятие решений, обмен идеями, поддержка инициативы подчиненных Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 112. Вопрос 16 Стратегия «Участие» это… - 1) руководитель говорит, указывает, направляет, устанавливает. Жесткое назначение работ, строгий контроль сроков и результатов - 2) лидер делегирует, наблюдает, обслуживает. «Не мешать» - пассивное управление сформировавшегося лидера - 3) нет правильно ответа - 4) лидер "продает", объясняет, проясняет, убеждает. Сочетание директивного и коллективного управления. Объяснение своих решений + 5) лидер участвует, поощряет, сотрудничает, проявляет преданность. Приоритетное коллективное принятие решений, обмен идеями, поддержка инициативы подчиненных Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 112. Вопрос 17 Стратегия «Делегирование» это… - 1) руководитель говорит, указывает, направляет, устанавливает. Жесткое назначение работ, строгий контроль сроков и результатов + 2) лидер делегирует, наблюдает, обслуживает. «Не мешать» - пассивное управление сформировавшегося лидера - 3) нет правильно ответа - 4) лидер "продает", объясняет, проясняет, убеждает. Сочетание директивного и коллективного управления. Объяснение своих решений - 5) лидер участвует, поощряет, сотрудничает, проявляет преданность. Приоритетное коллективное принятие решений, обмен идеями, поддержка инициативы подчиненных Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 111. Вопрос 18 Сколько стратегий должен использовать руководитель в зависимости от готовности участников рабочей группы выполнять задания - 1) 2 + 2) 1 - 3) 3 - 4) 5 - 5) 4 Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 112. Вопрос 19 Какой стратегии соответствует следующий пример: Вас назначили руководителем в новый коллектив. Вы еще не получили признания, а дело делать надо. - 1) нет правильного ответа - 2) «Объяснения» + 3) «Директивное управление» - 4) «Делегирование» - 5) «Участие» Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 112. Вопрос 20 Какой стратегии соответствует следующий пример: Вас назначили руководителем в новый коллектив. Все знают о ваших прежних сложных и успешных проектах. Все признают ваше превосходство, но доверия к вам нет. Никто не знает, какой ценой были достигнуты ваши победы - 1) нет правильного ответа - 2) «Объяснения» - 3) «Директивное управление» - 4) «Делегирование» + 5) «Участие» Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 112. Вопрос 21 Какой стратегии соответствует следующий пример: Между вами и участниками установлено взаимное доверие. Все достаточно мотивированы на успех проекта. Каждый сам себе может быть руководителем. - 1) нет правильного ответа - 2) «Объяснения» - 3) «Директивное управление» + 4) «Делегирование» - 5) «Участие» Книга 2. Глава 7. Раздел Лидерство и управление. Страница: 112. Вопрос 22 Какой стратегии соответствует следующий пример: Вы были участником команды. Вас назначили руководителем этой команды. Доверие есть, а уверенности в правильности ваших действий нет. - 1) нет правильного ответа + 2) «Объяснения» - 3) «Директивное управление» - 4) «Делегирование» - 5) «Участие» Книга 2. Глава 7. Раздел Правильные люди. Страница: 113. Вопрос 23 Эффективный командный игрок… + 1) Занимает активную позицию, стремится расширить свою ответственность и увеличить личный вклад в общее дело - 2) Стремиться прожить вольготно за чужой счет там, где ответственность размыта, а личный вклад трудно четко выделить. - 3) Проявляет неуважение и невнимание к партнерам. Склонность к отрицательным оценкам других. Грубость. «Каждый сам за себя! – никто тебе не поможет!» «Человек человеку волк!» + 4) Получает удовольствие от своей работы, гордится ее результатами и стремится, чтобы эти же чувства испытывали все коллеги - 5) все перечисленное Книга 2. Глава 7. Раздел Правильные люди. Страница: 113. Вопрос 24 Эффективный командный игрок… + 1) Является оптимистом, при этом твердо знает, что окружающий мир несовершенен; воспринимает каждую новую проблему, как дополнительную возможность подтвердить собственный профессионализм в своих глазах и во мнении коллег - 2) Проявляет лживость, отсутствие совести и чувства справедливости, способность на низкие поступки. + 3) Постоянно приобретет новые профессиональные знания и опыт, выдвигает новые идеи, направленные на повышение эффективности достижения общих целей, добивается распространения своих знаний, опыта и идей среди коллег. + 4) Получает удовольствие от своей работы, гордится ее результатами и стремится, чтобы эти же чувства испытывали все коллеги - 5) все перечисленное Книга 2. Глава 7. Раздел Правильные люди. Страница: 113. Вопрос 25 Эффективный командный игрок… + 1) Четко осознает свои личные и общие цели, понимает их взаимообусловленность, настойчиво стремится к их достижению - 2) Проявляет лживость, отсутствие совести и чувства справедливости, способность на низкие поступки + 3) Уверен в себе и в своих коллегах, объективно оценивает их достижения и успехи, внимательно относится к их интересам и мнениям, активно ищет взаимовыгодное решение в конфликтах. - 4) Стремиться прожить вольготно за чужой счет там, где ответственность размыта, а личный вклад трудно четко выделить - 5) все перечисленное Книга 2. Глава 7. Раздел Правильные люди. Страница: 114. Вопрос 26 Условия для того, чтобы сотрудник эффективно решил поставленную задачу - 1) Понимание целей работы - 2) Желание ее сделать - 3) Возможность ее сделать - 4) Умение ее делать + 5) все перечисленное Книга 2. Глава 7. Раздел Правильные люди. Страница: 114. Вопрос 27 Какая функция руководителя описана ниже: если сотрудник не понимает что делать, задача руководителя - обеспечить общее видение целей и стратегии их достижения. - 1) Вдохновлять - 2) Обучать - 3) Помогать + 4) Направлять - 5) Нет правильно ответа Книга 2. Глава 7. Раздел Правильные люди. Страница: 114. Вопрос 28 Какие функции руководитель должен эффективно выполнять? + 1) Вдохновлять + 2) Обучать + 3) Помогать + 4) Направлять - 5) нет правильно ответа Книга 2. Глава 7. Раздел Мотивация. Страница: 115. Вопрос 29 С чего должна начинаться мотивация? - 1) с желания заработать - 2) с прихоти начальника + 3) с подбора сотрудников в команду - 4) нет правильно ответа Книга 2. Глава 7. Раздел Мотивация. Страница: 115. Вопрос 30 Должен ли руководитель в течение недели общаться индивидуально с каждым из своих прямых подчиненных? + 1) должен - 2) не должен Книга 2. Глава 7. Раздел Эффективное взаимодействие. Страница: 116. Вопрос 31 На чем должен основываться процесс производства программного обеспечения, применяемый в проекте? - 1) итеративности - 2) инкрементальности - 3) самоуправляемости команды - 4) адаптивности + 5) все перечисленное Книга 2. Глава 7. Раздел Эффективное взаимодействие. Страница: 116. Вопрос 32 Доктрина командного менеджмента предполагает... - 1) ясность общих ценностей и целей - 2) самоорганизацию и самоуправление совместной деятельностью - 3) взаимный контроль - 4) взаимопомощь + 5) все перечисленное Книга 2. Глава 7. Раздел Эффективное взаимодействие. Страница: 116. Вопрос 33 Доктрина командного менеджмента предполагает... - 1) всемерное развитие и использование индивидуального и группового потенциалов. - 2) коллективную ответственность за результаты труда - 3) взаимозаменяемость - 4) взаимопомощь + 5) все перечисленное Книга 2. Глава 7. Раздел Эффективное взаимодействие. Страница: 116. Вопрос 34 Какая стадия, через которую должна пройти рабочая группа прежде, чем она станет эффективной командой, описана ниже: характеризуется избытком энтузиазма, связанного с новизной. Люди должны преодолеть внутренние противоречия, переболеть конфликтами прежде, чем сформируется действительно спаянный коллектив. На этом этапе многое зависит от руководителя. Он должен четко поставить цели членам команды, верно определить роль каждого в проекте. - 1) Norming. Становление. + 2) Forming. Формирование - 3) Storming. Разногласия и конфликты - 4) Performing. Отдача. Книга 2. Глава 7. Раздел Эффективное взаимодействие. Страница: 117. Вопрос 35 Какая стадия, через которую должна пройти рабочая группа прежде, чем она станет эффективной командой, описана ниже: Самый сложный и опасный период. Мотивация новизны уже исчезла, а сильные и глубокие стимулы у команды еще не появились. Неизбежные сложности или неудачи порождают конфликты и «поиск виновных». Участники команды методом проб и ошибок вырабатывают наиболее эффективные процессы взаимодействия. Руководителю на этом этапе важно обеспечить открытую коммуникацию в команде. Конфликты не следует прятать или разрубать. Споры необходимо разруливать спокойно, терпеливо и тщательно - 1) Norming. Становление. - 2) Forming. Формирование + 3) Storming. Разногласия и конфликты - 4) Performing. Отдача. Книга 2. Глава 7. Раздел Эффективное взаимодействие. Страница: 117. Вопрос 36 Какая стадия, через которую должна пройти рабочая группа прежде, чем она станет эффективной командой, описана ниже: В команде растет доверие, люди начинают замечать в коллегах не только проблемные, но и сильные стороны. Закрепляются и оттачиваются наиболее эффективные процессы взаимодействия. На смену битве амбиций приходит продуктивное сотрудничество. Четче становится разделение труда, исчезает дублирование функций. Руководитель перестает находиться в состоянии постоянного аврала, работа по построению команды на этом этапе – уже не тушение пожара, а скрупулезный труд по отработке общих норм и правил. + 1) Norming. Становление. - 2) Forming. Формирование - 3) Storming. Разногласия и конфликты - 4) Performing. Отдача. Книга 2. Глава 7. Раздел Эффективное взаимодействие. Страница: 117 Вопрос 37 Какая стадия, через которую должна пройти рабочая группа прежде, чем она станет эффективной командой, описана ниже: Команда работает эффективно, высок командный дух, люди хорошо знают друг друга и умеют использовать сильные стороны коллег. Все стремятся придерживаться выработанных общих процессов. Высок уровень доверия. Это лучший период для раскрытия индивидуальных талантов. - 1) Norming. Становление. - 2) Forming. Формирование - 3) Storming. Разногласия и конфликты + 4) Performing. Отдача. Книга 2. Глава 8. Раздел Рабочее планирование. Страница: 120 Вопрос 38 Расчленение, анализ, определение последовательности действий, конкретная реализация это - 1) Планирование - 2) Становление + 3) Управление - 4) Отдача Книга 2. Глава 8. Раздел Рабочее планирование. Страница: 120 Вопрос 39 Для оперативного управления проектом используется... - 1) ясность общих ценностей и целей - 2) самоуправление совместной деятельностью + 3) рабочий план - 4) нет правильно ответа Книга 2. Глава 8. Раздел Рабочее планирование. Страница: 120 Вопрос 40 Что представляет собой отдельное функциональное требование к программному продукту или запрос на изменение, над которым последовательно работают: бизнес-аналитик, проектировщик, разработчик, тестировщик и документалист +1) элементарная работа - 2) анализ результатов за неделю. - 3) рабочий план - 4) нет правильно ответа Книга 2. Глава 8. Раздел Рабочее планирование. Страница: 121 Вопрос 41 Какое правило описано ниже: если работа по задаче начата, то следует учитывать ее, как выполненную на 50%. А 100% поучает только протестированная и документированная работа -1) правило уточнения приоритетов задач на новую неделю - 2) правило анализа результатов за неделю + 3) правило «50/100» - 4) нет правильно ответа Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 121 Вопрос 42 Какое правило описано ниже: если работа по задаче начата, то следует учитывать ее, как выполненную на 50%. А 100% поучает только протестированная и документированная работа -1) правило уточнения приоритетов задач на новую неделю - 2) правило анализа результатов за неделю + 3) правило «50/100» - 4) нет правильно ответа Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 121 Вопрос 43 Какие области критичности отклонений существуют? +1) Допустимые отклонения + 2) Критичные отклонения - 3) Нормальные отклонения - 4) Относительные отклонения Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 121 Вопрос 44 Какие области критичности отклонений существуют? +1) Допустимые отклонения - 2) Нормальные отклонения - 3) Абсолютные отклонения + 4) Недопустимые отклонения Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 121 Вопрос 45 Какое отклонения предполагает, что никаких управляющих воздействий не требуется? +1) Допустимые отклонения - 2) Нормальные отклонения - 3) Абсолютные отклонения - 4) Недопустимые отклонения - 5) Относительные отклонения Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 121 Вопрос 46 Какое отклонения требует тщательный анализ причин отклонения и при необходимости применение корректирующих действий? - 1) Допустимые отклонения - 2) Нормальные отклонения - 3) Абсолютные отклонения - 4) Недопустимые отклонения + 5)Критичные отклонения Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 121 Вопрос 47 Какое отклонения требует срочный анализ причин отклонения и обязательное применение корректирующих действий? - 1) Допустимые отклонения - 2) Нормальные отклонения - 3) Абсолютные отклонения + 4) Недопустимые отклонения - 5) Критичные отклонения Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 121 Вопрос 48 Какие отклонения использует метод освоенного объема ? - 1) отклонения проекта по срокам - 2) отклонения проекта по затратам + 3) отклонения проекта по срокам и затратам. - 4) нет правильного ответа Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 121 Вопрос 49 Что оценивается в первую очередь в методе оценки проекта по освоенному объему? - 1) отклонение освоенного объема + 2) отклонение от графика в денежных единицах - 3) отклонение планового объема - 4) отклонение по затратам Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 121 Вопрос 50 Что вычисляется по формуле SV = EV - PV - 1) отклонение освоенного объема + 2) отклонение от графика в денежных единицах - 3) отклонение планового объема - 4) индекс выполнения сроков Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 122 Вопрос 51 Что вычисляется по формуле CV = EV - AC - 1) индекс выполнения сроков - 2) индекс выполнения стоимости - 3) отклонение планового объема + 4) отклонение по затратам Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 121 Вопрос 52 Что вычисляется по формуле SPI = EV / PV + 1) индекс выполнения сроков - 2) отклонение от графика в денежных единицах - 3) отклонение планового объема - 4) отклонение по затратам Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 123 Вопрос 53 Что вычисляется по формуле CPI = EV / AC - 1) индекс выполнения сроков - 2) отклонение от графика в денежных единицах + 3) индекс выполнения стоимости - 4) отклонение по затратам Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 123 Вопрос 54 Что вычисляется по формуле CPI = EV / AC - 1) индекс выполнения сроков - 2) отклонение от графика в денежных единицах + 3) индекс выполнения стоимости - 4) отклонение по затратам Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 123 Вопрос 55 Количество выявленных дефектов на единицу объема продукта (например, KSLOC) это... - 1) Доля не устраненных дефектов - 2) Средние затраты на сопровождение + 3) Дефектность продукта - 4) Документированность кода Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 123 Вопрос 56 Средние трудозатраты на исправление одного дефекта. Высокое значение этого показателя может свидетельствовать о некачественной архитектуре программного продукта это... - 1) Доля не устраненных дефектов + 2) Средние затраты на сопровождение - 3) Дефектность продукта - 4) Документированность кода Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 123 Вопрос 57 Отношение количества незакрытых максимально критичных и критичных дефектов к количеству выявленных несоответствий это + 1) Доля не устраненных дефектов - 2) Средние затраты на сопровождение - 3) Дефектность продукта - 4) Документированность кода Книга 2. Глава 8. Раздел Принципы количественного управления. Страница: 123 Вопрос 58 Что определяет процент строк исходного кода с комментарии по отношению к общему количеству строк? - 1) Доля не устраненных дефектов - 2) Средние затраты на сопровождение - 3) Дефектность продукта + 4) Документированность кода Книга 2. Раздел 1. Страница 9. Вопрос 59: В каком году был введен термин software (программное обеспечение)? - 1950 - 1955 + 1958 - 1967 - 1971; Книга 2. Раздел 1. Страница 9. Вопрос 60: В какой стране появился термин software engineering (программная инженерия)? + Германия - Франция - США - СССР - Венгрия; Книга 2. Раздел 1. Страница 9. Вопрос 61: Чему была посвящена конференция НАТО, на которой впервые появился термин программная инженерия? - Развитию программного обеспечения - Эксплуатации программного обеспечения - Разработке программного обеспечения - Внедрению программного обеспечения в развивающихся странах + Кризису программного обеспечения; Книга 2. Раздел 1. Страница 9. Вопрос 62: Какое количество человек по мнению автора должно участвовать при профессиональном программировании? - 1 +2 - 3 - 4 -10 Книга 2. Раздел 1. Страница 12. Вопрос 63: Кому подобен программист по мнению гуру программирования Ф.Брукса? - врачу - учителю + поэту - повару - химику; Книга 2. Раздел 1. Страница 11. Вопрос 64: На скольких основных областях знаний, согласно SWEBOK 2004, базируются процессы разработки ПО? - 5 +10 -12 -13 -20 Книга 2. Раздел 1. Страница 11. Вопрос 65: На скольких дополнительных областях знаний, согласно SWEBOK 2004, базируются процессы разработки ПО? +7 -9 -11 -15 -17 Книга 2. Раздел 1. Страница 12. Вопрос 66: Какая область науки отвечает за успех/провал проектов по производству программного обеспечения? - математика -физика - медицина - история + психология; Книга 2. Раздел 1. Страница 12. Вопрос 67: Кому подобен программист по мнению гуру программирования Ф.Брукса? - врачу - учителю + поэту - повару - химику; Книга 2. Раздел 1. Страница 9. Вопрос 68: В какой стране появился термин software engineering (программная инженерия)? + Германия - Франция - США - СССР - Венгрия; Книга 2. Раздел 1. Страница 13. Вопрос 69: Что роднит программирование с наукой и искусством? + творческое начало - высокая заработная плата при занятии данными видами деятельности - ничего - знание законов математики -знание законов физики Книга 2. Раздел 1. Страница 15. Вопрос 70: Программирование это: -литература +ремесло -наука -искусство Книга 2. Раздел 1. Страница 16. Вопрос 71: Как называется разомкнутая модель управления программными проектами, при которой полное доверие предоставлено техническим лидерам, представители бизнеса практически не участвует в проекте. Планирование, если оно и есть, то неформальное и словесное. Время и бюджет, как правило, не контролируются. Аналогия: баллистический полет без обратной связи. Можно, но недалеко и неточно? -«водопад» + «как получится» -«гибкое управление» - «метод частых поставок» - «диктатор» Книга 2. Раздел 1. Страница 18. Вопрос 72: Сколько уровней зрелости процесса разработки ПО определяет модель SW-CMM? -2 -4 +5 -6 -7 Книга 2. Раздел 1. Страница 22. Вопрос 73: Какой пункт указан неверно при создании успешного проекта? + установить примерные цели - определять способ достижения целей - контролировать и управлять реализацией -анализировать Книга 2. Раздел 1. Страница 22. Вопрос 74 :угрозы и противодействовать им -создавать команду Книга 2. Раздел 7. Страница 111. Вопрос 75: Какие две стороны есть в работе руководителя проекта, которые одинаково важны? + управление и лидерство - доброта и наивность -душевность и жесткость одновременно -щедрость и лидерство -болтливость и щедрость Книга 2. Раздел 7. Страница 111. Вопрос 76: Как образуются эффективные команды? - образуются сами по себе +образуются вокруг признанного лидера -образуются из профессиональных программистов без лидера -главное заинтересовать высокой оплатой труда, тогда и команда будет эффективно разрабатывать продукт; Книга 2. Раздел 7. Страница 111. Вопрос 77: Лидерство это в первую очередь: -умение управлять другими людьми +умение управлять своей собственной жизнью -умение управлять проектом -умение программировать -умение думать Книга 2. Раздел 1. Страница 18. Вопрос 78: Сколько уровней зрелости процесса разработки ПО определяет модель SW-CMM? -2 -4 +5 -6 -7 Книга 2. Раздел 7. Страница 111. Вопрос 79: Личная эффективность человека на 80 % определяется: +его коэффициентом эмоционального интеллекта EQ -его коэффициентом интеллекта IQ - его коэффициентом эмоционального интеллекта IQ - его коэффициентом интеллекта EQ -его коэффициентом текущей ликвидности Книга 2. Раздел 7. Страница 111. Вопрос 80: Какое утверждение верное об EQ: -практически не меняется в течение жизни -понижается на протяжении всей жизни +повышается на протяжении всей жизни -повышается на протяжении всей жизни без приложения усилий -остается на одном уровне на протяжении всей жизни Книга 2. Раздел 7. Страница 111. Вопрос 81: Какое качество не должно быть присуще лидеру? -честность -порядочность -искренность -добросовестность +неспособность делегировать полномочия Книга 2. Раздел 7. Страница 111. Вопрос 82: Как образуются эффективные команды? - образуются сами по себе +образуются вокруг признанного лидера -образуются из профессиональных программистов без лидера -главное заинтересовать высокой оплатой труда, тогда и команда будет эффективно разрабатывать продукт; Книга 2. Раздел 7. Страница 112. Вопрос 83: Как называется стратегия руководства, при которой руководитель говорит, указывает, направляет, устанавливает. Жестко назначает работу, строго контролирует сроки и результаы? -«Объяснения» + «Директивное управление» - «Участие» - «Делегирование» - нет правильного ответа Книга 2. Раздел 7. Страница 113. Вопрос 84: Как называется стратегия руководства, при которой лидер делегирует, наблюдает, обслуживает. «Не мешать» - пассивное управление сформировавшегося лидера? -«Объяснения» - «Директивное управление» - «Участие» + «Делегирование» - нет правильного ответа Книга 2. Раздел 7. Страница 113. Вопрос 85: Как называется стратегия руководства, при которой лидер участвует, поощряет, сотрудничает, проявляет преданность. Приоритетное коллективное принятие решений, обмен идеями, поддержка инициативы подчиненных. -«Объяснения» - «Директивное управление» +«Участие» - «Делегирование» - нет правильного ответа Книга 2. Раздел 7. Страница 113. Вопрос 86: Как называется стратегия руководства, при которой Лидер "продает", объясняет, проясняет, убеждает. Сочетание директивного и коллективного управления. Объяснение своих решений. +«Объяснения» - «Директивное управление» -«Участие» - «Делегирование» - нет правильного ответа Книга 2. Раздел 7. Страница 114. Вопрос 87: Кто автор слов «Окружите себя самыми лучшими людьми, которых вы только сможете найти, передайте им в руки власть и не мешайте им»? - Михаил Горбачев + Рональд Рейган -Борис Ельцин -Иосиф Сталин -Владимир Ленин Книга 2. Раздел 7. Страница 114. Вопрос 88: Какие качества лидера неприемлемы в команде? +подчеркивание собственного превосходства -получение удовольствия от своей работы -уверенность в себе и в своих коллегах -объективность в оценке достижений и успехов -стремление увеличить личный вклад в общее дело Книга 2. Раздел 7. Страница 115. Вопрос 89: Какое условие для того, чтобы сотрудник эффективно решил поставленную задачу, является лишним? - Понимание целей работы. - Умение ее делать. - Возможность ее сделать. - Желание ее сделать. + Нет правильного ответа Книга 2. Раздел 7. Страница 115. Вопрос 90: Что нужно сделать, если у участника проекта нет значимой личной цели? - «промыть мозги» - попытаться мотивировать его на эффективную работу - оставить в покое: потом цель найдется +избавиться от такого участника -дождаться когда он найдет ее Книга 2. Раздел 7. Страница 116. Вопрос 91: С чего должна начинаться мотивация? + с подбора сотрудников в команду -с разговора с клиентом -с разговора с директором -с повышения зарплаты -просто так Книга 2. Раздел 7. Страница 116. Вопрос 92: Настоящий лидер предлагает сотруднику: + не работу, а возможности -деньги -мотивацию -хорошую компанию -«плюшки» Книга 2. Раздел 7. Страница 116. Вопрос 93: Сколько вариантов решений должен иметь эффективный руководитель в своем запасе? -2 -3 -4 -множество +сколько людей и ситуаций, столько и вариантов решений Книга 2. Раздел 7. Страница 114. Вопрос 94: Какие качества лидера неприемлемы в команде? +подчеркивание собственного превосходства -получение удовольствия от своей работы -уверенность в себе и в своих коллегах -объективность в оценке достижений и успехов -стремление увеличить личный вклад в общее дело Книга 2. Раздел 7. Страница 116. Вопрос 95: На что должен опираться руководитель при поиске решений? + на свой багаж знаний и умений -на потенциал -на дополнительное финансирование -на команду -нет правильного ответа Книга 2. Раздел 7. Страница 116. Вопрос 96: Что такое дополнительный контур обратной связи? +наблюдение руководителя за результатами своего воздействия -наблюдение сотрудников за руководителем -наблюдение и тех и других друг за другом -нет правильного ответа -честность, отсутствие какого-либо наблюдения Книга 2. Раздел 7. Страница 116. Вопрос 97: Что в первую очередь ценится в руководителе при управлении программными проектами? +опыт руководителя - звание руководителя -знания руководителя -коммуникабельность -регалии Книга 2. Раздел 8. Страница 121. Вопрос 98: Как часто необходимо выполнять измерения по проекту? + не реже раза в 1-2 недели -не реже раза в месяц -не реже раза в день -не реже раза в этап -не реже раза в три дня Книга 2. Раздел 7. Страница 116. Вопрос 99: Программист состоит из четырех компонентов. Найдите лишний. -сердце -разум -душа +мозг -тело Книга 2. Раздел 8. Страница 121. Вопрос 100: Где фокусируется управление? +на нижнем уровне -на среднем уровне -на высшем уровне -на всех уровнях сразу -нет правильного ответа

Книга 4. Раздел 4. Страница 25. Вопрос 1: Как называется практика, состоящая в служении команде путем фокусирования на понимании ее нужд и поиске средств для их удовлетворения, а также развития команды для достижения максимальной эффективности и результативности ее работы?
Обслуживающее лидерство
Руководство
Контроль
Сотрудничество

Книга 4. Раздел 4. Страница 25. Вопрос 2: Какие из следующих характеристик обслуживающего лидерства позволяют руководителям проекта стать более agile и создать условия для успеха команды:
развитие навыков самоанализа
контроль
умение слушать
коучинг
присвоение себе чужих идей

Книга 4. Раздел 4. Страница 26. Вопрос 3: Какие существуют обязанности у обслуживающего лидера:
способствование совместной работе
тотальный контроль персонала
принятие финального решения
устранение организационных препятствий

Книга 4. Раздел 4. Страница 26. Вопрос 4: Какую роль выполняет обслуживающий лидер?
Контролирующего
Фасилитатора
Управляющего
Принимающего решения

Книга 4. Раздел 4. Страница 26. Вопрос 5: В чем состоит первая определенная в Agile-манифесте ценность:
люди и взаимодействие важнее процессов и инструментов
процессы и инструменты важнее людей и взаимодействия
доход важнее процессов, инструментов и людей

Книга 4. Раздел 4. Страница 27. Вопрос 6: Кто в agile управляет рабочим процессом и продуктом работы:
руководитель
обслуживающий лидер
команда
начальство

Книга 4. Раздел 4. Страница 27. Вопрос 7: Насколько важны навыки межличностных отношений по сравнению с техническими навыками:
абсолютно не важны
важны больше технических
важны в равной степени

Книга 4. Раздел 4. Страница 27. Вопрос 8: Какие должности может занимать обслуживающий лидер:
только руководящие
исполняющие
самые разные должности, главное – это то, что он делает
исключительно директор 

Книга 4. Раздел 4. Страница 28. Вопрос 9: Необходима ли роль руководителя проекта в среде agile:
Роль руководителя проекта в среде agile не требуется
Некоторые agile-практики полагают, что роль руководителя проекта в них не требуется, однако многие понимают, что руководители проекта во многих ситуациях могут принести значительную ценность
Роль руководителя обязательна и нужна для организации и контроля работы команды

Книга 4. Раздел 4. Страница 28. Вопрос 10: Какова роль руководителя проекта в среде agile:
Находиться в центре координации проекта
Отслеживать и представлять всей остальной организации статус команды
При работе в проекте agile руководители проектов переходят от роли центра к роли обслуживания команды и руководства
Контролировать работу команды, принимать финальные решения
В среде agile руководители проектов становятся обслуживающими лидерами, делая основной упор в своей работе на коучинг

Книга 4. Раздел 4. Страница 28. Вопрос 11: К чему может привести желание оптимизировать поток ценности:
вероятность сотрудничества между людьми становится выше
команды быстрее завершают создающие ценность работы
уменьшается количество потерянного времени в командах
вероятность сотрудничества между людьми становится ниже
количество потерянного времени увеличится

Книга 4. Раздел 4. Страница 29. Вопрос 12: На практике численный состав наиболее эффективных agile-команд варьируется в пределах:
от 1 до 3 человек
от 3 до 9 человек
от 10 до 20 человек
от 20 до 50 человек
от 50 до 100 человек

Книга 4. Раздел 4. Страница 29. Вопрос 13: Что представляет собой проблема “мини-водопадов”, с которой может столкнуться agile-команда:
Команда занимается всеми требованиями в данный период, затем пытается выполнить все проектирование и после этого переходит к созданию всего сразу
Рабочее время команды посвящено индивидуальным заданиям
Команды перестают быть самоуправляющимися
Потеря времени из-за лени членов команд

Книга 4. Раздел 4. Страница 30. Вопрос 14: Какая характеристика соответствует данной цели agile-команды “Концентрация фокуса и увеличение производительности”:
Члены кроссфункциональной команды
Выделенные люди
Совместное размещение или способность найти решение любых проблем по размещению членов команды
Смешанный состав команды, включающий широких и узких специалистов
Стабильная рабочая среда


Книга 4. Раздел 4. Страница 30. Вопрос 15: Какая характеристика соответствует данной цели agile-команды “Интеграция всех рабочих операций для поставки готовой работы”:
Члены кроссфункциональной команды
Выделенные люди
Совместное размещение или способность найти решение любых проблем по размещению членов команды
Смешанный состав команды, включающий широких и узких специалистов
Стабильная рабочая среда

Книга 4. Раздел 4. Страница 30. Вопрос 16: Какая характеристика соответствует данной цели agile-команды “Способность посвятить себя работе друг с другом”:
Члены кроссфункциональной команды
Выделенные люди
Совместное размещение или способность найти решение любых проблем по размещению членов команды
Смешанный состав команды, включающий широких и узких специалистов
Стабильная рабочая среда

Книга 4. Раздел 4. Страница 30. Вопрос 17: Какая характеристика соответствует данной цели agile-команды “Узкие специалисты обеспечивают глубокие знания, а специалисты широкого профиля — гибкость при распределении знаний”:
Члены кроссфункциональной команды
Выделенные люди
Совместное размещение или способность найти решение любых проблем по размещению членов команды
Смешанный состав команды, включающий широких и узких специалистов
Стабильная рабочая среда

Книга 4. Раздел 4. Страница 30. Вопрос 18: Какая характеристика соответствует данной цели agile-команды “Сохранение и расширение интеллектуального капитала”:
Члены кроссфункциональной команды
Выделенные люди
Совместное размещение или способность найти решение любых проблем по размещению членов команды
Смешанный состав команды, включающий широких и узких специалистов
Стабильная рабочая среда

Книга 4. Раздел 4. Страница 30. Вопрос 19: Какие цели соответствуют такой характеристике agile-команды как “Совместное размещение или способность найти решение любых проблем по размещению членов команды”:
Частая разработка и поставка
Зависимость друг от друга в процессе поставки
Упрощение расчета затрат команды
Обмен знаниями
Сокращение затрат на обучение

Книга 4. Раздел 4. Страница 30. Вопрос 20: Какие цели соответствуют такой характеристике agile-команды как “Члены кроссфункциональной команды”:
Частая разработка и поставка
Зависимость друг от друга в процессе поставки
Упрощение расчета затрат команды
Поставка готовой ценности самостоятельной командой 
Сокращение затрат на обучение

Книга 4. Раздел 4. Страница 30. Вопрос 21: Какие цели соответствуют такой характеристике agile-команды как “Стабильная рабочая среда”:
Частая разработка и поставка
Зависимость друг от друга в процессе поставки
Упрощение расчета затрат команды
Поставка готовой ценности самостоятельной командой 
Сокращение затрат на обучение

Книга 4. Раздел 4. Страница 30. Вопрос 22: Сколько общепринятых ролей существует в agile:
2
3
4
5
1

Книга 4. Раздел 4. Страница 30. Вопрос 23: Какие роли являются общепринятыми в agile:
руководитель команды
члены кроссфункциональной команды
владелец продукта
фасилитатор команды

Книга 4. Раздел 4. Страница 31. Вопрос 24: Какие утверждения верны для членов кроссфункциональной команды:
В состав кроссфункциональных команд входят лица, обладающие всеми навыками для создания работающего продукта
Члены кроссфункциональных команд отвечают за определение направления работы над продуктом
Члены кроссфункциональных команд определяют важность работы на основе ее бизнес-ценности
В области разработки ПО в состав кроссфункциональной команды входят проектировщики, разработчики, тестировщики и любые другие необходимые роли

Книга 4. Раздел 4. Страница 31. Вопрос 25: Какие утверждения верны для владельцев продукта:
Владельцами продукта являются лица, обладающие всеми навыками для создания работающего продукта
Владелец продукта отвечает за определение направления работы над продуктом
Владелец продукта определяет важность работы на основе ее бизнес-ценности
В области разработки ПО владельцами продукта являются проектировщики, разработчики, тестировщики и любые другие необходимые роли
Владелец продукта  с участием команды создает бэклог

Книга 4. Раздел 4. Страница 31. Вопрос 26: Какие утверждения верны для фасилитатора команды:
Фасилитатор команды определяет важность работы на основе ее бизнес-ценности
Фасилитатор команды отвечает за определение направления работы над продуктом
Фасилитатор команды предоставляет обслуживающее лидерство для организации работы команды
Фасилитатор с участием команды создает бэклог
Книга 4. Раздел 4. Страница 31. Вопрос 27: Кто ведет работу с заинтересованнысми сторонами, заказчиками и командами, чтобы определить наприавление работы над продуктом:
руководитель команды
члены кроссфункциональной команды
владелец продукта
фасилитатор команды

Книга 4. Раздел 4. Страница 31. Вопрос 28: Почему для agile-команд так важно уверенное владение продуктом?
требование заказчика
чтобы не создавать свойства, которые заказчик не оценит
для создание только необходимых свойств, чтобы не потратить время впустую
требование команды

Книга 4. Раздел 4. Страница 31. Вопрос 29: Обязательно ли agile-коучу быть внутренним сотрудником:
только внутренние коучи
только внешние
коуч не нужен в принципе
коуч может быть как внешним, так и внутренним

Книга 4. Раздел 4. Страница 31. Вопрос 30: Какие преимущества есть у внешнего коуча:
широта опыта
прочные отношения с организацией 
отсутствие прочных отношений с организацией
нет никаких преимуществ

Книга 4. Раздел 4. Страница 31. Вопрос 31: Какие преимущества есть у внутреннего коуча:
широта опыта
отсутствие широты опыта
прочные отношения с организацией 
нет никаких преимуществ

Книга 4. Раздел 4. Страница 31. Вопрос 32: В чем состоит цель agile-команды:
Оптимизация поставки готовой работы с получением обратной связи
Сосредоточение на отдаче одного человека
Выбор руководителя, который будет находиться в центре координации проекта
Добиться эффективности потока, оптимизировать отдачу всей команды
Сделать так, чтобы команда занималась работой, имеющей наибольшую ценность

Книга 4. Раздел 4. Страница 32. Вопрос 33: В чем состоит цель владельца продукта:
Оптимизация поставки готовой работы с получением обратной связи
Сосредоточение на отдаче одного человека
Выбор руководителя, который будет находиться в центре координации проекта
Добиться эффективности потока, оптимизировать отдачу всей команды
Сделать так, чтобы команда занималась работой, имеющей наибольшую ценность

Книга 4. Раздел 4. Страница 32. Вопрос 34: что означает термин люди с I-образной квалификацией:
люди, обладающие поверхностными знаниями
люди, которые имеют глубокую специализацию в какой-то одной области и редко вносят вклад в работу в других областях
люди, которые в дополнение к экспертному знанию одной области владеют вспомогательными, хоть и менее развитыми, навыками в смежных областях
люди, не обладающие глубокими знаниями ни в одной области

Книга 4. Раздел 4. Страница 32. Вопрос 35: что означает термин люди с T-образной квалификацией:
люди, обладающие поверхностными знаниями
люди, которые имеют глубокую специализацию в какой-то одной области и редко вносят вклад в работу в других областях
люди, которые в дополнение к экспертному знанию одной области владеют вспомогательными, хоть и менее развитыми, навыками в смежных областях
люди, не обладающие глубокими знаниями ни в одной области


Книга 4. Раздел 4. Страница 32. Вопрос 36: Какие типы размещения команд существуют:
кроссфункциональные команды с совместным размещением
распределенные
рассеянные 
частично-совместные

Книга 4. Раздел 4. Страница 32. Вопрос 37: Что подразумевают под собой распределенные команды:
все команды находятся в одном месте
кроссфункциональные команды находятся в разных местах
члены команд могут работать в совершенно разных местах
такого типа размещения не существует

Книга 4. Раздел 4. Страница 32. Вопрос 38: Что подразумевают под собой рассеянные команды:
все команды находятся в одном месте
кроссфункциональные команды находятся в разных местах
члены команд могут работать в совершенно разных местах
такого типа размещения не существует

Книга 4. Раздел 4. Страница 33. Вопрос 39: В чем состоит основная проблема в ситуации, когда сотрудник уделяет работе в команде от 25 % до 50 % своего времени:
в данной ситуации нет проблем
он работает в многозадачном режиме и вынужден переключаться от задачи к задаче
снижается производительность команды
сотрудник не отрабатывает полученные деньги

Книга 4. Раздел 4. Страница 33. Вопрос 40: Насколько снижается  производительность труда людей при переходе от одной задачи к другой:
3-5%
5-8%
8-12%
20-40%
50%

Книга 4. Раздел 4. Страница 34. Вопрос 41: Что представляет собой такой метод управления коммуникациями как «аквариумное окно»:
Рабочее пространство, в котором ее члены могут работать совместно, чтобы осознавать себя единой командой и сотрудничать друг с другом
Выделенное  рабочее пространство для проведения летучек и обсуждений, а для самостоятельной работы используются огороженные секции или отдельные офисы
Постоянные каналы для видеоконференций между различными местами, в которых рассеяна команда. Люди включают канал в начале и закрывают его по окончании рабочего дня. Благодаря этому люди могут в любое время видеть и спонтанно общаться друг с другом
“удаленная работа в парах”

Книга 4. Раздел 4. Страница 35. Вопрос 42: Какие препятствия возникают в организациях с внутренней изоляцией при формировании кроссфункциональных agile-команд:
Члены команд, которые должны сформировать кроссфункциональные команды, обычно находятся в подчинении у разных руководителей
Руководители оценивают эффективность их работы на основе различных метрик
Руководители сосредоточивают внимание на показателях работы команды в целом
Руководители сосредоточивают внимание на эффективности использования ресурсов

Книга 4. Раздел 5. Страница 35. Вопрос 43: На какие вопросы должен содержать ответы устав проекта agile:
Кто руководит проектом?
Кто и как получит выгоды от проекта?
Что означает статус «сделано» для данного проекта?
Как мы намерены работать совместно? 
Какой доход принесет проект?

Книга 4. Раздел 5. Страница 35. Вопрос 44: Что подразумевает под собой ответ на вопрос “Что означает статус «сделано» для данного проекта?” в уставе проекта agile:
общее видение проекта
описание цели проекта
критерии релиза проекта
объяснение предполагаемого потока работы

Книга 4. Раздел 5. Страница 35. Вопрос 45: Что подразумевает под собой ответ на вопрос “Почему мы занимаемся этим проектом?” в уставе проекта agile:
общее видение проекта
описание цели проекта
критерии релиза проекта
объяснение предполагаемого потока работы

Книга 4. Раздел 5. Страница 35. Вопрос 46: Что подразумевает под собой ответ на вопрос “Как мы намерены работать совместно?” в уставе проекта agile:
общее видение проекта
описание цели проекта
критерии релиза проекта
объяснение предполагаемого потока работы

Книга 4. Раздел 5. Страница 36. Вопрос 47: Когда команда может провести ретроспективу?
после окончания каждой итерации
когда команда завершает релиз или поставляет что-либо
по прошествии срока более нескольких недель после предшествующей ретроспективы
когда есть основания полагать, что в работе команды произошла заминка и поток завершенной работы в команде прекратился
когда в работе команды наступает какое-то контрольное событие
все ответы верны

Книга 4. Раздел 5. Страница 36. Вопрос 48: Для чего команде нужна ретроспектива:
для поиска виновных
для извлечения уроков из предыдущей работы
для внесения небольших улучшений
для выявление и увольнения некомпетентных сотрудников

Книга 4. Раздел 5. Страница 37. Вопрос 49: Как называется упорядоченный перечень всей работы, представленный в форме историй, для команды?
ретроспектива
устав
бэклог
руководство

Книга 4. Раздел 5. Страница 37. Вопрос 50: Какие составные части включает в себя процесс уточнения бэклога:
Проводится только раз перед завершением проекта 
Уточнение «точно вовремя» для потокового agile
Многократные обсуждения уточнений в командах, работающих в итерационном agile
Бэклог полностью составляется до начала проекта и не нуждается в уточнениях
Во многих командах, работающих в итерационном agile, проводятся обсуждения, ограниченные временными рамками продолжительностью 1 час, где-то посредине двухнедельной итерации.

Книга 4. Раздел 5. Страница 38. Вопрос 51: Какие у владельца продукта существуют способы проведения подготовки бэклога и совещаний по его уточнению:
Делать все уточнения самостоятельно, не совещаясь с командой
Бэклог полностью составляется владельцем продукта до начала проекта и не нуждается в уточнениях
Предложить команде работать тройками с участием разработчика, тестировщика, бизнес-аналитика/владельца продукта при обсуждении и написании истории
Представить команде полную концепцию истории – команда обсуждает и уточняет ее с разбивкой на несколько историй, если требуется
Вести работу с командой, чтобы найти различные способы для изучения и написания историй совместными усилиями

Книга 4. Раздел 5. Страница 38. Вопрос 52: Каким временем стоит ограничить временные рамки для ежедневной летучки:
15 минут
30 минут
1 час
1.5-2 часа
нет необходимости в проведении летучек

Книга 4. Раздел 5. Страница 38. Вопрос 53: На какие вопросы отвечают во время летучки в итерационном agile:
Какие у меня есть препятствия (или риски, проблемы)?
Что я сделал(-а) после последней летучки?
Что нам нужно завершить как команде в целом?
Делает ли кто-нибудь какую-то работу, которая не указана на доске?
Что я планирую закончить в промежутке между этой и следующей летучкой?

Книга 4. Раздел 5. Страница 38. Вопрос 54: На какие вопросы отвечают во время летучки в потоковом agile:
Какие у меня есть препятствия (или риски, проблемы)?
Что я сделал(-а) после последней летучки?
Что нам нужно завершить как команде в целом?
Делает ли кто-нибудь какую-то работу, которая не указана на доске?
Что я планирую закончить в промежутке между этой и следующей летучкой?

Книга 4. Раздел 5. Страница 39. Вопрос 55: Какие существуют антишаблоны при проведении летучек:
во время летучек не осуществляется поиск решений проблемы
летучка превращается в совещание о ходе выполнения работ
команда начинает искать решение проблем по мере их выявления
временные рамки для летучки ограничены 15 минутами

Книга 4. Раздел 5. Страница 39. Вопрос 56: Есть ли разница в проведении демонстраций в потоковом и итерационном agile:
В обоих случаях команда демонстрирует всю завершенную работу по окончании итерации
В обоих случаях команда демонстрирует завершенную работу, когда для этого наступает время, как правило, после того, как формируется комплект с достаточным количеством взаимосвязанных свойств
В потоковом agile демонстрации не проводятся
В итерационном agile команда демонстрирует всю завершенную работу по окончании итерации; потоковом agile команда демонстрирует завершенную работу, когда для этого наступает время, как правило, после того, как формируется комплект с достаточным количеством взаимосвязанных свойств
В итерационном agile демонстрации не проводятся

Книга 4. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 57: Как называется практика исполнения при которой команда собирается вместе в полном составе и обсуждает критерии приемки для определенного рабочего продукта, после чего разрабатывает тесты, которые позволяют ей написать программу и автоматизированные тесты в объеме, достаточном для соответствия принятым критериям.
Разработка на основе приемочных тестов
Разработка на основе тестов и разработка на основе поведения
Непрерывная интеграция
Тестирование на всех уровнях
Исследовательские задачи (исследования и эксперименты в пределах временных рамок)

Книга 4. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 58: Какую техническую практику следует проводить чтобы получить информацию полного цикла, и испытания составных частей для создаваемых блоков:
Разработка на основе приемочных тестов
Разработка на основе тестов и разработка на основе поведения
Непрерывная интеграция
Тестирование на всех уровнях
Исследовательские задачи (исследования и эксперименты в пределах временных рамок)

Книга 4. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 59: Какая техническая практика полезна при извлечении уроков и может использоваться для оценки, определения критериев приемки и понимания потока действий пользователя на всем протяжении создания продукта:
Разработка на основе приемочных тестов
Разработка на основе тестов и разработка на основе поведения
Непрерывная интеграция
Тестирование на всех уровнях
Исследовательские задачи (исследования и эксперименты в пределах временных рамок)

Книга 4. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 60: Какая техническая практика исполнения обозначается аббревиатурой ATDD:
Разработка на основе приемочных тестов
Разработка на основе тестов 
Разработка на основе поведения
Непрерывная интеграция
Тестирование на всех уровнях
Книга 4. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 61: Какая техническая практика исполнения обозначается аббревиатурой TDD:
Разработка на основе приемочных тестов
Разработка на основе тестов 
Разработка на основе поведения
Непрерывная интеграция
Тестирование на всех уровнях

Книга 4. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 62: Какая техническая практика исполнения обозначается аббревиатурой BDD:
Разработка на основе приемочных тестов
Разработка на основе тестов 
Разработка на основе поведения
Непрерывная интеграция
Тестирование на всех уровнях

Книга 4. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 63: Какое существует решение проблемы нечеткого определения цели или миссии для команды:
Разработка устава на основе подхода agile для согласования: ценности, принципы и рабочие соглашения
Разработка устава на основе подхода agile для определения цели: видение, миссия и проверка миссии
Разработка устава на основе подхода agile для определения контекста: границы, выделенные команде ресурсы и перспективный анализ
Практики проектирования пользовательского восприятия, предусматривающие частое привлечение пользователей уже на ранних этапах
Команда определяет для истории критерии выполнения, включая критерии приемки, следует использовать также критерии релизов для проектов

Книга 4. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 64: Какое существует решение проблемы нечеткого определения рабочих соглашений команды:
Разработка устава на основе подхода agile для согласования: ценности, принципы и рабочие соглашения
Разработка устава на основе подхода agile для определения цели: видение, миссия и проверка миссии
Разработка устава на основе подхода agile для определения контекста: границы, выделенные команде ресурсы и перспективный анализ
Практики проектирования пользовательского восприятия, предусматривающие частое привлечение пользователей уже на ранних этапах
Команда определяет для истории критерии выполнения, включая критерии приемки, следует использовать также критерии релизов для проектов

Книга 4. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 65: Какое существует решение проблемы нечетко определенного контекста работы команды:
Разработка устава на основе подхода agile для согласования: ценности, принципы и рабочие соглашения
Разработка устава на основе подхода agile для определения цели: видение, миссия и проверка миссии
Разработка устава на основе подхода agile для определения контекста: границы, выделенные команде ресурсы и перспективный анализ
Практики проектирования пользовательского восприятия, предусматривающие частое привлечение пользователей уже на ранних этапах
Команда определяет для истории критерии выполнения, включая критерии приемки, следует использовать также критерии релизов для проектов

Книга 4. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 66: Какое существует решение проблемы низкого уровня пользовательского восприятия продукта:
Разработка устава на основе подхода agile для согласования: ценности, принципы и рабочие соглашения
Разработка устава на основе подхода agile для определения цели: видение, миссия и проверка миссии
Разработка устава на основе подхода agile для определения контекста: границы, выделенные команде ресурсы и перспективный анализ
Практики проектирования пользовательского восприятия, предусматривающие частое привлечение пользователей уже на ранних этапах
Команда определяет для истории критерии выполнения, включая критерии приемки, следует использовать также критерии релизов для проектов


Книга 4. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 67: Какое существует решение проблемы незавершенной работы:
Разработка устава на основе подхода agile для согласования: ценности, принципы и рабочие соглашения
Разработка устава на основе подхода agile для определения цели: видение, миссия и проверка миссии
Разработка устава на основе подхода agile для определения контекста: границы, выделенные команде ресурсы и перспективный анализ
Практики проектирования пользовательского восприятия, предусматривающие частое привлечение пользователей уже на ранних этапах
Команда определяет для истории критерии выполнения, включая критерии приемки, следует использовать также критерии релизов для проектов


Книга 4. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 68: Какую проблему помогает решить помощь спонсорам и заинтересованным сторонам выбрать видение продукта?
неточная оценка
нечеткое распределение рабочих заданий или ход исполнения работ
нечетко определенные требования
в работе команды постоянно возникают препятствия
задержки/опережения в исполнении работы по причине недостаточной проработки рабочих задач бэклога

Книга 4. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 69: Какую проблему помогает решить уменьшение размера историй разбиением больших историй на несколько мелких и использование относительной оценки с привлечением команды в полном составе?
неточная оценка
нечеткое распределение рабочих заданий или ход исполнения работ
нечетко определенные требования
в работе команды постоянно возникают препятствия
задержки/опережения в исполнении работы по причине недостаточной проработки рабочих задач бэклога

Книга 4. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 70: Какую проблему помогает решить помощь команде в понимании, что она самостоятельно организовывает свою работу, а также использование досок “канбан” и их рассмотрение на летучках?
неточная оценка
нечеткое распределение рабочих заданий или ход исполнения работ
нечетко определенные требования
в работе команды постоянно возникают препятствия
задержки/опережения в исполнении работы по причине недостаточной проработки рабочих задач бэклога

Книга 4. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 71: Какую проблему помогает решить обслуживающий лидер или коуч, а также использование эскалации историй?
неточная оценка
нечеткое распределение рабочих заданий или ход исполнения работ
нечетко определенные требования
в работе команды постоянно возникают препятствия
задержки/опережения в исполнении работы по причине недостаточной проработки рабочих задач бэклога

Книга 4. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 72: Какую проблему помогают решить совместные семинары владельца продукта и команды для отработки историй, создание критериев готовности историй?
неточная оценка
нечеткое распределение рабочих заданий или ход исполнения работ
нечетко определенные требования
в работе команды постоянно возникают препятствия
задержки/опережения в исполнении работы по причине недостаточной проработки рабочих задач бэклога

Книга 4. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 73: Какое существует решение проблемы технического долга (низкое качество кода):
владелец продукта должен стать неотъемлемой частью команды
расположите элементы в порядке возрастания ценности, включая стоимость задержки задачи, поделенную на ее длительность, и другие модели оценки ценности
рефакторинг, гибкое моделирование, комплексное тестирование, автоматизированный анализ качества кода, критерии выполнения
использование обслуживающего лидера для работы с заинтересованной стороной
планирование работы только в объемах не превышающих ресурсные возможности команды, предложить людям прекратить работу в многозадачном режиме и полностью посвятить время команде
Книга 4. Раздел 5. Страница 43. Вопрос 74: Какое существует решение проблемы фальстартов, работы впустую:
владелец продукта должен стать неотъемлемой частью команды
расположите элементы в порядке возрастания ценности, включая стоимость задержки задачи, поделенную на ее длительность, и другие модели оценки ценности
рефакторинг, гибкое моделирование, комплексное тестирование, автоматизированный анализ качества кода, критерии выполнения
использование обслуживающего лидера для работы с заинтересованной стороной
планирование работы только в объемах не превышающих ресурсные возможности команды, предложить людям прекратить работу в многозадачном режиме и полностью посвятить время команде

Книга 4. Раздел 5. Страница 43. Вопрос 75: Какое существует решение проблемы потока работы с периодами спешки/простоев:
владелец продукта должен стать неотъемлемой частью команды
расположите элементы в порядке возрастания ценности, включая стоимость задержки задачи, поделенную на ее длительность, и другие модели оценки ценности
рефакторинг, гибкое моделирование, комплексное тестирование, автоматизированный анализ качества кода, критерии выполнения
использование обслуживающего лидера для работы с заинтересованной стороной
планирование работы только в объемах не превышающих ресурсные возможности команды, предложить людям прекратить работу в многозадачном режиме и полностью посвятить время команде

Книга 4. Раздел 5. Страница 43. Вопрос 76: Какое существует решение проблемы невыполнимых требований заинтересованной стороны:
владелец продукта должен стать неотъемлемой частью команды
расположите элементы в порядке возрастания ценности, включая стоимость задержки задачи, поделенную на ее длительность, и другие модели оценки ценности
рефакторинг, гибкое моделирование, комплексное тестирование, автоматизированный анализ качества кода, критерии выполнения
использование обслуживающего лидера для работы с заинтересованной стороной
планирование работы только в объемах не превышающих ресурсные возможности команды, предложить людям прекратить работу в многозадачном режиме и полностью посвятить время команде

Книга 4. Раздел 5. Страница 43. Вопрос 77: Какое существует решение проблемы нерационального порядка расположения рабочих задач бэклога продукта:
владелец продукта должен стать неотъемлемой частью команды
расположите элементы в порядке возрастания ценности, включая стоимость задержки задачи, поделенную на ее длительность, и другие модели оценки ценности
рефакторинг, гибкое моделирование, комплексное тестирование, автоматизированный анализ качества кода, критерии выполнения
использование обслуживающего лидера для работы с заинтересованной стороной
планирование работы только в объемах не превышающих ресурсные возможности команды, предложить людям прекратить работу в многозадачном режиме и полностью посвятить время команде

Книга 4. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 78: Какую проблему помогает решить использование технических практик, соответствующих среде проекта?
дефекты
чрезмерная сложность продукта
медленное совершенствование работы или его полное отсутствие в процессе команды
доработка по причине чрезмерного объема предварительной работы
внезапные или непредвиденные задержки

Книга 4. Раздел 5. Страница 43. Вопрос 79: Какую проблему помогает решить выбор для рассмотрения не более трех задач для улучшения в каждой ретроспективе?
дефекты
чрезмерная сложность продукта
медленное совершенствование работы или его полное отсутствие в процессе команды
доработка по причине чрезмерного объема предварительной работы
внезапные или непредвиденные задержки

Книга 4. Раздел 5. Страница 43. Вопрос 80: Какую проблему помогает решить стимулирование команд всегда задавать себе вопрос “Какое самое простое решение позволит решить задачу?” и применение принципа agile “Простота — искусство максимизации объема работы, которую не нужно выполнять”?
дефекты
чрезмерная сложность продукта
медленное совершенствование работы или его полное отсутствие в процессе команды
доработка по причине чрезмерного объема предварительной работы
внезапные или непредвиденные задержки

Книга 4. Раздел 5. Страница 43. Вопрос 81: Какую проблему помогает решить использование исследовательских задач вместо значительных объемов предварительной работы, сокращение сроков итераций и создание хорош продуманных критериев выполнения?
изолированные команды вместо кроссфункциональных команд
чрезмерная сложность продукта
медленное совершенствование работы или его полное отсутствие в процессе команды
доработка по причине чрезмерного объема предварительной работы
внезапные или непредвиденные задержки

Книга 4. Раздел 5. Страница 43. Вопрос 82: Какую проблему помогает решить частое отслеживание хода работы, чтобы видеть поток работы и пределы незавершенной работы, слежение за ситуацией с препятствиями и их устранением?
изолированные команды вместо кроссфункциональных команд
чрезмерная сложность продукта
медленное совершенствование работы или его полное отсутствие в процессе команды
доработка по причине чрезмерного объема предварительной работы
внезапные или непредвиденные задержки

Книга 4. Раздел 5. Страница 43. Вопрос 83: Какую проблему помогает решить предложение людям, задействованным в проекте, самостоятельно образовывать кроссфункциональные команды?
изолированные команды вместо кроссфункциональных команд
чрезмерная сложность продукта
медленное совершенствование работы или его полное отсутствие в процессе команды
доработка по причине чрезмерного объема предварительной работы
внезапные или непредвиденные задержки

Книга 4. Раздел 5. Страница 44. Вопрос 84: Какие измерения предпочтительно использовать в agile:
предиктивные
эмпирические
измеряется то, что команда поставляет
измеряется то, что команда предлагает поставлять

Книга 4. Раздел 5. Страница 45. Вопрос 85: В каком виде можно наглядно представить в основанных на итерациях проектах, где проект превышает установленные сроки:
диаграмма сгорания
диаграмма выгорания
график отставания
график падения
диаграмма превышения

Книга 4. Раздел 5. Страница 46. Вопрос 86: Какие измерения используют команды, работающие по потоковому agile, для измерения результатов работы команды:
общее время работы команды
время задержки
время ожидания
время цикла
время отклика

Книга 4. Раздел 5. Страница 46. Вопрос 87: Что представляет собой время ожидания:
время, которое элемент находится в состоянии ожидания до начала работы
время, необходимое на обработку элемента
общее время, которое требуется для поставки какого-то элемента, измеряемое от времени его включения в доску заданий до момента его завершения
такого измерения не существует
Книга 4. Раздел 5. Страница 46. Вопрос 88: Что представляет собой время цикла:
время, которое элемент находится в состоянии ожидания до начала работы
время, необходимое на обработку элемента
общее время, которое требуется для поставки какого-то элемента, измеряемое от времени его включения в доску заданий до момента его завершения
такого измерения не существует

Книга 4. Раздел 5. Страница 46. Вопрос 89: Что представляет собой время отклика:
время, которое элемент находится в состоянии ожидания до начала работы
время, необходимое на обработку элемента
общее время, которое требуется для поставки какого-то элемента, измеряемое от времени его включения в доску заданий до момента его завершения
такого измерения не существует

Книга 4. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 90: Как команда может представить и измерить завершенную работу:
диаграмма сгорания/выгорания работ по свойству
диаграмма выгорания бэклога продукта
график отставания
график падения
диаграмма превышения

Книга 4. Раздел 5. Страница 49. Вопрос 91: Что показывает объем завершенной работы в сравнении с предполагаемым общим объемом работы через промежутки времени между контрольными событиями или итерациями:
диаграмма сгорания/выгорания работ по свойству
диаграмма выгорания бэклога продукта
график отставания
график падения
диаграмма превышения

Книга 4. Раздел 5. Страница 50. Вопрос 92: Что означает аббревиатура SPI:
управление освоенным объемом
индекс выполнения сроков
индекс выполнения стоимости
отклонение по стоимости
отклонение по срокам

Книга 4. Раздел 5. Страница 50. Вопрос 93: Что представляет собой SPI:
соотношение освоенного объема к фактической стоимости
фактическая стоимость
освоенный объем
завершенные свойства
соотношение завершенных свойств к запланированным свойствам

Книга 4. Раздел 5. Страница 50. Вопрос 94: Что означает аббревиатура CPI:
управление освоенным объемом
индекс выполнения сроков
индекс выполнения стоимости
отклонение по стоимости
отклонение по срокам

Книга 4. Раздел 5. Страница 50. Вопрос 95: Что представляет собой SPI:
соотношение освоенного объема к фактической стоимости
фактическая стоимость
освоенный объем
завершенные свойства
соотношение завершенных свойств к запланированным свойствам

Книга 4. Раздел 6. Страница 52. Вопрос 96: Какие существуют ключевые факторы, которые дополнительно мотивируют к использованию практик управления изменениями в контексте agile:
Изменения, связанные с потерями дохода
Изменения, связанные с ускоренной поставкой
Изменения, связанные со сменой персонала
Изменения, связанные с подходами agile

Книга 4. Раздел 6. Страница 53. Вопрос 97: Выберете примеры способствующих изменениям характеристик, которые облегчат поддержку принципов agile при сотрудничестве между подразделениями, непрерывном обучении и поступательном развитии внутренних процессов:
Готовность высшего руководства к осуществлению изменений
Лидеры получают вознаграждения за локальную эффективность, а не за поставку на всем протяжении проекта или оптимизацию в целом в рамках организации
Фокус на краткосрочном бюджетировании и метриках в противоположность долгосрочным целям
Сотрудники являются узкими специалистами с ограниченным набором инструментов или поощрений для разностороннего развития своих навыков, вместо формирования «Т-образных» специалистов
Стратегии закупок определяются на основе краткосрочных стратегий ценообразования, а не на основе долгосрочных компетенци

Книга 4. Раздел 6. Страница 53. Вопрос 98: Выберете примеры характеристик, которые могут стать препятствием на пути к осуществлению изменений, связанных с организационной гибкостью.:
Готовность высшего руководства к осуществлению изменений
Лидеры получают вознаграждения за локальную эффективность, а не за поставку на всем протяжении проекта или оптимизацию в целом в рамках организации
Фокус на краткосрочном бюджетировании и метриках в противоположность долгосрочным целям
Сотрудники являются узкими специалистами с ограниченным набором инструментов или поощрений для разностороннего развития своих навыков, вместо формирования «Т-образных» специалистов
Стратегии закупок определяются на основе краткосрочных стратегий ценообразования, а не на основе долгосрочных компетенци


Книга 4. Раздел 6. Страница 53. Вопрос 99: Какие подходы могут применить лидеры проекта для ускорения культурной совместимости в целях в ответ на препятствия для гибкости:
наглядного и активного спонсорства высших руководителей
контроль персонала, отсутствие коммуникации и коучинга
неуклонного расширения внедрения практик agile от проекта к проекту
инкрементного введения практик agile в работу команды
набор в команду «I-образных» специалистов

Книга 4. Раздел 6. Страница 55. Вопрос 100: Выберете методы заключения договора, которые могут формально закрепить отношения, в которых выигрывают все участвующие стороны:
Время и материалы с превышением
Многоуровневая структура
Особое внимание поставляемой ценности
Невозможность досрочной отмены
Инкременты с фиксированной ценой

Книга 1. Раздел 4. Страница 22. Вопрос 1: Для эффективного и непротиворечивого управления беклогом следует использовать два правила:
	+ Добавлять истории пользователей в беклог может, кто угодно
	+ Определять порядок реализации, путем выставления важности, может только владелец продукта
	- Удалять истории пользователей из беклога 
	- Здесь нет правильных вариантов ответа
Книга 1. Раздел 4. Страница 22. Вопрос 2: В чем заключается практика анализа персон («Personas»)?
	- такой практики не существует
	- в описании заказчиков создаваемого продукта
	- в построении матрицы, где по строкам идут должности сотрудников, а по столбцам их зарплаты
	- в построении графика зависимости количества пользователей от затраченных средств
	+ в описании пользователей создаваемого продукта как реального персонажа с конкретными ценностями и целями
Книга 1. Раздел 4. Страница 22. Вопрос 3: Что такое сторимаппинг?
	- хранилище карт
	- такого понятия не существует
	- способ передачи данных в команде
	+ способ визуализации и планирования функционала\
Книга 1. Раздел 4. Страница 23. Вопрос 4: С чего начинается визуализация?
	+ с высокоуровневых активностей выявленных персон
	- с медитации
	- с высокоуровневых активностей выявленных разработчиков
	- верны все варианты

Книга 1. Раздел 4. Страница 23. Вопрос 5: Как обычно оформляются бизнес-требования?
- в виде бумажных документов, с подписью глав компании
	- бизнес требования обычно не оформляются
	- в виде графика, на котором отображены необходимые показатели 
	+ в виде историй пользователей
Книга 1. Раздел 4. Страница 23. Вопрос 6: Уникальный числовой идентификатор истории:
	- случайное целое число от -32768 до +32768
	- строка характеризующая историю
	+ это идентификатор обычно совпадающий с идентификатором истории пользователя из трекера, которым пользуется команда
	- это идентификатор, о появлении которого обычно никто не знает
Книга 1. Раздел 4. Страница 24. Вопрос 7: Название истории пользователя:
	- любая строка состоящая из заглавных букв латинского алфавита
	+ короткое (примерно до 10 слов) описание функционала с точки зрения пользователя, сформулированное в виде тройки «Роль», «Действие», «Цель»
	- длинное (обязательно больше 10 слов) описание функционала с точки зрения пользователя, сформулированное в виде тройки «Роль», «Действие», «Цель»
	- случайное целое число от -32768 до +32768
Книга 1. Раздел 4. Страница 24. Вопрос 8: Важность:
- приоритет который нужно выполнить в последнюю очередь
	- приоритет который не нужно выполнять
	- набор правил написания кода 
	+ уникальный числовой приоритет истории пользователя, чем она выше, тем раньше данную историю необходимо сделать


Книга 1. Раздел 4. Страница 24. Вопрос 9: Оценка:
+ числовая относительная оценка истории пользователя по специальной шкале
	- текстовое и графическое описание истории пользователя
- достаточно подробный сценарий, позволяющий провести демонстрацию истории пользователя
- используется для повышения управляемости с помощью категоризации задач
Книга 1. Раздел 4. Страница 24. Вопрос 10: Подробное описание:
- числовая относительная оценка истории пользователя по специальной шкале
	+ текстовое и графическое описание истории пользователя
- достаточно подробный сценарий, позволяющий провести демонстрацию истории пользователя
	- используется для повышения управляемости с помощью категоризации
Книга 1. Раздел 4. Страница 24. Вопрос 11: Демонстрация:
- числовая относительная оценка истории пользователя по специальной шкале
	- текстовое и графическое описание истории пользователя
+ достаточно подробный сценарий, позволяющий провести демонстрацию истории пользователя
	- используется для повышения управляемости с помощью категоризации
Книга 1. Раздел 4. Страница 24. Вопрос 12:Категория:
- числовая относительная оценка истории пользователя по специальной шкале
	- текстовое и графическое описание истории пользователя
- достаточно подробный сценарий, позволяющий провести демонстрацию истории пользователя
	+ используется для повышения управляемости с помощью категоризации
Книга 1. Раздел 4. Страница 25. Вопрос 13: В чем заключается смысл метод «набегающий волны» («rolling wave planning»)?
+ мы разбиваем очень подробно истории пользователей на несколько ближайших спринтов, а остальные истории пользователей – храним в виде больших кусков функциональности, подробно не описывая их
- такого метода не существует
- мы разбиваем очень подробно истории пользователей на несколько ближайших спринтов, а остальные истории пользователей удаляем
- просто храним истории пользователей  
Книга 1. Раздел 4. Страница 25. Вопрос 14: Что называется «эпиками» («epic»)?
	+ большие истории пользователей
	- небольшие истории пользователей
	- большие истории разработчиков
	- все ответы верны
Книга 1. Раздел 4. Страница 25. Вопрос 15: Чем позднее планируется реализация того или иного функционала:
- тем хуже разработчикам
	- тем менее крупные куски функционала берутся
	+ тем более крупные куски функционала берутся
	- тем ниже качество проекта	
Книга 1. Раздел 4. Страница 26. Вопрос 16: Что такое «технические задачи»?
	- такого понятия не существует
	- задачи по разработке компьютерной техники
	- задачи, напрямую связанные с пользовательским функционалом
	+ задачи, напрямую не связанные с пользовательским функционалом



Книга 1. Раздел 4. Страница 26. Вопрос 17: Какими бывают «технические задачи»?
	- рефакторинг модуля
	- исправления сложного дефекта
	- оптимизация производительности
	- настройка инфраструктуры
	+ Все вышеперечисленное
Книга 1. Раздел 4. Страница 26. Вопрос 18: На сколько категорий можно разделить функциональность продукта?
	- 48
	- 2
	+ 3
	- 18
	- 1
Книга 1. Раздел 4. Страница 27. Вопрос 19: Можно выделить три типа функций продукта:
	- бесполезные функции
	+ обязательные функции
	+ линейные функции
	+ привлекательные функции
	- простые функции







Книга 1. Раздел 4. Страница 27. Вопрос 20: В чем суть обязательных функций?
- функции, которые придают вашему продукту «wow»-эффект. В качестве примера можно рассмотреть эргономику и юзабилити Apple IPhone.
+ пользователь ждет этих функций от продукта, без них ему продукт не нужен. Например, для сотового телефона – эта возможность совершать звонки
- чем больше и качественней они реализованы, тем больше доволен пользователь. Например, долгая работа сотового телефона без перезарядки
	- верны все варианты
Книга 1. Раздел 4. Страница 27. Вопрос 21:В чем суть линейных функций?
- функции, которые придают вашему продукту «wow»-эффект. В качестве примера можно рассмотреть эргономику и юзабилити Apple IPhone.
- пользователь ждет этих функций от продукта, без них ему продукт не нужен. Например, для сотового телефона – эта возможность совершать звонки
+ чем больше и качественней они реализованы, тем больше доволен пользователь. Например, долгая работа сотового телефона без перезарядки
	- верны все варианты
Книга 1. Раздел 4. Страница 27. Вопрос 22:В чем суть привлекательных функций?
+ функции, которые придают вашему продукту «wow»-эффект. В качестве примера можно рассмотреть эргономику и юзабилити Apple IPhone.
- пользователь ждет этих функций от продукта, без них ему продукт не нужен. Например, для сотового телефона – эта возможность совершать звонки
- чем больше и качественней они реализованы, тем больше доволен пользователь. Например, долгая работа сотового телефона без перезарядки
	- верны все варианты

Книга 1. Раздел 4. Страница 29. Вопрос 23:Является ли хорошей практикой установка целей для конкретного спринта?
	- нет
	- в зависимости от целей
	+ да
- это сложный вопрос
Книга 1. Раздел 4. Страница 29. Вопрос 24:Кем обычно производится формулировка целей спринта?
	- владельцем компании
	- неважно кем
	- главой службы безопасности
	+ владельцем продукта
	- верны все варианты
Книга 1. Раздел 4. Страница 29. Вопрос 25:Что в аббревиатуре "SMART" означает буква "S"?
+ Specific (точные и конкретные цели)
- Soft
- Solid
- Split
- ничего не означает
Книга 1. Раздел 4. Страница 29. Вопрос 26:Что в аббревиатуре "SMART" означает буква "M"?
- Middle
+ Measurable (измеримые цели)
- Mind
- ничего не означает


Книга 1. Раздел 4. Страница 30. Вопрос 27:Что в аббревиатуре "SMART" означает буква "A"?
+ Achievable (достижимые цели)
- App
- All
- ничего не означает
Книга 1. Раздел 4. Страница 30. Вопрос 28:Что в аббревиатуре "SMART" означает буква "R"?
- Result
- Real
+ Relevant (релевантные цели)
-Red
- ничего не означает
Книга 1. Раздел 4. Страница 31. Вопрос 29:Что в аббревиатуре "SMART" означает буква "T"?
- Top
- Travel
- ничего не означает
+ Time-bound(цели со сроком) 
Книга 1. Раздел 4. Страница 32. Вопрос 30:Главным документом в проекте, с которого обязательно стоит начать его разработку, является:
	+ видение (vision) проекта
	- пасспорт директора компании
	- отчёт о зароботке компании
	- разрешение на разработку



Книга 1. Раздел 4. Страница 32. Вопрос 31:Описание чего содержит видение проекта?
	- аудитории
	+ верны все варианты
	- фаз проекта 
	- бизнес-модели
Книга 1. Раздел 4. Страница 32. Вопрос 32: Что входит в нулевой спринт?
	+ подготовка к первому спринту
	- подготовка к второму спринту
 	- подготовка к третьему спринту
	- подготовка к четвертому спринту
Книга 1. Раздел 8. Страница 63. Вопрос 33:Что представляют собой инженерные практики?
	+ проверенные временем решения, связанные непосредственно с реализацией требований заказчика
	- такого понятия не существует
	- проверенные временем решения, связанные непосредственно с реализацией требований работников компании
	- решения предложенные случайно
Книга 1. Раздел 8. Страница 63. Вопрос 34:В чем заключается практика непрерывной интеграции?
	- в получении специального программного обеспечения с целью продажи
	- во внедрении специальных технологий в работу компании
	+ в использовании специального программного обеспечения, которое получает свежую версию исходного кода проекта, и производит сборку
	- в удалении всех баз данных компании


Книга 1. Раздел 8. Страница 63. Вопрос 35:Что обязательно входит в сборку проекта?
	- настройка фреймворка
	+ запуск автоматических тестов
	- переустановка операционной системы
	- все ответы верны
Книга 1. Раздел 8. Страница 63. Вопрос 36:В чем заключается смысл разработки с тестами?
	- программист пишет тесты, которые нигде не используются
	- этап написания тестов переноситься в начала цикла разработки
	- программист получает набор случайных тестов, которые он должен пройти
	+ программист пишет код, а затем автоматизированные тесты для него для проверки корректности
Книга 1. Раздел 8. Страница 64. Вопрос 37:В чем заключается смысл разработки через тестирование?
	- программист пишет специальные тесты, которые приложение должно не пройти
	- программист пишет код, а затем автоматизированные тесты для него для проверки корректности
	+ этап написания тестов переноситься в начала цикла разработки
	- верны все варианты
Книга 1. Раздел 8. Страница 64. Вопрос 38:В чем отличие разработки с тестами от разработки с тестированием?
	+ отличие заключается в том, что в разработке через тестирование тесты пишутся заранее, а в разработке с тестами тесты пишутся после написания проекта
	- отличий нет
	- в программистах 
	- в том что тесты пишутся на разных языках программирования

Книга 1. Раздел 8. Страница 64. Вопрос 39:Из каких этапов состоит разработка с тестированием?
	- написание неработающего теста
	- минимальными усилиями заставляем тест работать
	- устраняем дублирования и приводим код в порядок
	+ верны все варианты
Книга 1. Раздел 8. Страница 64. Вопрос 40:Стоимость модульного тестирования (количество зависимостей) и выгода от модульного тестирования(сложность кода) минимальны в?
	- связующем коде
	- алгоритме
	- простом коде
	- сложном коде
	+ во всех вариантах
Книга 1. Раздел 8. Страница 64. Вопрос 41:Что такое простой код?
	+ это самый тривиальный код, в котором сложно допустить ошибки,и который фактически не требует тестирования
	- это код, реализующий разного рода алгоритмы и бизнес-логику
	- это код с максимальным количеством зависимостей
	- достаточно сложный и запутанный код
Книга 1. Раздел 8. Страница 64. Вопрос 42:Что такое алгоритмы?
	- достаточно сложный и запутанный код
	- это самый тривиальный код, в котором сложно допустить ошибки,и который фактически не требует тестирования
	+ это код, реализующий разного рода алгоритмы и бизнес-логику
	- это код с максимальным количеством зависимостей

Книга 1. Раздел 8. Страница 65. Вопрос 43:Что такое связующий код?
	- это код, реализующий разного рода алгоритмы и бизнес-логику
	+ это код с максимальным количеством зависимостей
	- достаточно сложный и запутанный код
	- это самый тривиальный код, в котором сложно допустить ошибки,и который фактически не требует тестирования
Книга 1. Раздел 8. Страница 65. Вопрос 44:Что такое сложный код?
	- это код, реализующий разного рода алгоритмы и бизнес-логику
	- это код с максимальным количеством зависимостей
	- это самый тривиальный код, в котором сложно допустить ошибки,и который фактически не требует тестирования
	+ достаточно сложный и запутанный код
Книга 1. Раздел 8. Страница 65. Вопрос 45:Что такое рефакторинг?
	- это обновления операционной системы
	- это изменения исходного кода с изменениями функциональности
	+ это изменения исходного кода без изменения функциональности для улучшения внутреннего качества (простота кода, гибкость архитектуры и так далее)
	- это очистка жесткого диска компьютера
	- это удаление баз данных проекта

Книга 1. Раздел 8. Страница 65. Вопрос 46:Опишите структуру рефакторинга
	- найти "плохой" код
	- покрыть его тестами, улучшить код, запустить тесты
	- улучшить код
	- запустить тесты
	+ все вместе
Книга 1. Раздел 8. Страница 65. Вопрос 47:В чем заключается смысл парного программирования?
	- код пишут несколько пар людей
	- код пишется парой человек без распределения ролей
	- код пишется группой более 2 человек
	- один человек из пары пишет код, а второй его удаляет
	+ при парном программировании код пишется двумя разработчиками за одним компьютером, причем один из разработчиков играет роль «пилота», а второй роль «штурмана»
Книга 1. Раздел 8. Страница 66. Вопрос 48:Меняются ли ролями и как часто "пилот" и "штурман"?
	- меняются ролями с каждого нового проекта
	- меняются ролями каждые 30-60 секунд
	- не меняются
	+ меняются ролями каждые 30-60 минут
	- меняются ролями каждые 30-60 часов

Книга 1. Раздел 8. Страница 66. Вопрос 49:Каковы обязанности "пилота" в парном программировании?
	+ реализует методы, занимается отладкой, кодирует тесты
	- прорабатывает архитектуру на уровне классов, проводит инспекцию кода, проверяет код на ошибки, придумывает тесты
	- ничем не занимается
	- мотивирует другого участника команды

Книга 1. Раздел 8. Страница 66. Вопрос 50:Каковы обязанности "штурмана" в парном программировании?
	- отвечает за созранность компьютера
	- ничем не занят
	- реализует методы, занимается отладкой, кодирует тесты
	+ прорабатывает архитектуру на уровне классов, проводит инспекцию кода, проверяет код на ошибки, придумывает тесты
Книга 1. Раздел 8. Страница 66. Вопрос 51:Формальные инспекции кода позволяют:
    	- создавать ошибки в коде
	+ находить наибольшее число дефектов
	- менять части кода
	- все ответы верны
Книга 1. Раздел 8. Страница 66. Вопрос 52:Формальные инспекции кода не относятся к:
	- обычному программированию
	+ экстремальному программированию
	- все ответы верны
	- нет правильных ответов
Книга 1. Раздел 8. Страница 66. Вопрос 53:Для проведения формальный инспекции кода используют:
	- ничего не используют
	- специальные программы с тестами
	-  игральные карты
	+ специальные чек-листы, в которых указаны правила, которые должен соблюдать программист при разработке кода
Книга 1. Раздел 8. Страница 66. Вопрос 54:Что обеспечивает коллективное владение кодом?
	+ кроссфункциональность самих участников команды и позволяет реализовывать это важное свойство Scrum
	- усложняет работу команды
	- кроссфункциональность самих участников команды
	- все ответы верны
Книга 1. Раздел 8. Страница 66. Вопрос 55:В чем преимущество коллективного владения кодом?
	- медленное распространение знаний между участниками команды
	+ быстрое распространение знаний между участниками команды
	- созданный продукт принадлежит всему участникам команды
	- каждый программист является акционером компании
Книга 1. Раздел 8. Страница 66. Вопрос 56:Для чего нужны стандарты кодирования?
	- стандарты кодирования не нужны
	- чтобы программистам было сложнее писать код
	- чтобы усложнить понимание кода между участниками команды
	+ чтобы код, написанный разными участниками команды, был одинаков с точки зрения оформления
Книга 1. Раздел 8. Страница 66. Вопрос 57:Проверку на соответствие стандартам лучше всего осуществлять на этапе:
	- верны все варианты
	- на этапе начала разработки
	- лучше её не осуществлять
	- на этапе сдачи проекта заказчикам
	+ сборки проекта в автоматическом режиме

Книга 1. Раздел 8. Страница 67. Вопрос 58:Что гарантирует 40-часовая рабочая неделя?
	- отдых в другой стране
	- ничего не гарантирует
	+ защиту от перегрузок
	- высокий уровень переутомления

Книга 1. Раздел 8. Страница 67. Вопрос 59:Соответсвует ли количество отработанных часов сделанному функционалу в работе программиста?
	- между этими понятиями есть обратная зависимость
	- да
	- между этими понятиями есть линейная зависимость
	+ нет 
Книга 1. Раздел 11. Страница 83. Вопрос 60:Из скольки участников обычно состоит Agile-команда?
	- 0
	- до 10
	- 10-50
	+ 7+-2
	- не более 3
Книга 1. Раздел 11. Страница 83. Вопрос 61:Почему в Agile-команде не может быть большого числа участников?
	+ потому что увеличении количества членов команды, резко увеличиваются издержки на коммуникации
	- это несет материальные затраты
	- в компании существует ограничении на количество людей в команде
	- потому что им необходимо одно помещение, а его для такого числа людей сложно найти
	- верны все варианты
Книга 1. Раздел 11. Страница 83. Вопрос 62:Что такое организационная структура?
	- это объединение компаний в одну
	+ это способ упорядочить сотрудников организации для достижения ее целей
	- это способ запутать сотрудников организации и мешать им работать
	-  это создание из одной компании множества небольших
Книга 1. Раздел 11. Страница 83. Вопрос 63:Для каких целей прежде всего создается организационная структура?
+ координации деятельности сотрудников, обозначения границ ответственности
	- для нарушения нормальной работы сотрудников
	- для максимизации прибыли компании
	- для усложнения структуры компании
Книга 1. Раздел 11. Страница 83. Вопрос 64:Меняется с ней с течением времени и развитием компании организационная структура?
	+ да
	- нет
	- это оговаривается в начале создания компании
	-  организационная структура меняться не может
Книга 1. Раздел 11. Страница 83. Вопрос 65:Сколько существует видов оргструктур(организационных структур)?
- 0
- 8
- 17
	+ 4
- 2
Книга 1. Раздел 11. Страница 83. Вопрос 66:В чем смысл дивизионной оргструктуры?
+ объединяет в дивизионы полный коллектив для разработки связанного семейства продуктов или для организации работ по географическому признаку
	- разделяет на маленькие команды работников компании
	- она не имеет смысла
	- объединяет акционеров компании в группы называемые дивизиями

Книга 1. Раздел 11. Страница 83. Вопрос 67:В чем смысл функциональной оргструктуры?
- объединяет в функциональные единицы (обычно отделы) сотрудников разных специальностей
	- такой оргструктуры не существует
	- от руководителей требуются графики функций с успеваемостью отдела 
+ объединяет в функциональные единицы (обычно отделы) сотрудников одной специальности
Книга 1. Раздел 11. Страница 83. Вопрос 68:В чем смысл командной (проектной) оргструктуры?
- объединяет в дивизионы полный коллектив для разработки связанного семейства продуктов или для организации работ по географическому признаку
- объединяет в функциональные единицы (обычно отделы) сотрудников одной специальности
+ объединяет в небольшую группу сотрудников разных специальностей для реализации проекта
- объединяет в небольшую группу сотрудников одной специальности для реализации проекта
	- правильны все варианты
Книга 1. Раздел 11. Страница 83. Вопрос 69:В чем смысл матричной оргструктуры?
+ матричная оргструктура представляет собой смесь функциональной и командой оргструктуры
- объединяет в дивизионы полный коллектив для разработки связанного семейства продуктов или для организации работ по географическому признаку
- объединяет в небольшую группу сотрудников одной специальности для реализации проекта
	- правильны все варианты
Книга 1. Раздел 11. Страница 84. Вопрос 70:Из скольки людей состоит команда в Scrum?
	- 14
	+ от 5 до 9
- 0
- не более 10
	- 3
Книга 1. Раздел 11. Страница 84. Вопрос 71:Как назывется человек ответственный за процессы и социальный климат в команде Scrum?
	- директор по маркетингу
	- может быть любой
	- глава службы безопасности
	- глава компании
+ скрам-мастером (SM)
Книга 1. Раздел 11. Страница 84. Вопрос 72:Кто ставит команде цели с помощью требований в беклоге (BL)?
	- директор по маркетингу
	- глава службы безопасности
	+ владелец продукта (PO)
- скрам-мастером (SM)
	- может быть любой
Книга 1. Раздел 11. Страница 84. Вопрос 73:Является ли членом команды в прямом смысле этого слова владелец продукта (PO)?
	- это определяется случайно
	- завит от его навыков
	- является
	+ не является

Книга 1. Раздел 11. Страница 84. Вопрос 74:Что происходит на скрам-митинге?
	- разработка планов для развития компании
+ координация работы команды на уровне отдельных историй пользователя
	- дружеская встреча в компании
	- перемены в руководящем составе компании
Книга 1. Раздел 11. Страница 84. Вопрос 75:Какими командами лучше вести разработку проектов?
	+ небольшими
	- большими
	- средними
	- командами лучше не вести разработку
Книга 1. Раздел 11. Страница 84. Вопрос 76:Когда неудобно вести разработку проекта небольшими командами?
	- если у него небольшой размер и сроки маленькие
	- если у него большой размер и сроки
	+ если у него большой размер и сроки маленькие
	- если у него небольшой размер и большие сроки 
	- если это проект по android
Книга 1. Раздел 11. Страница 85. Вопрос 77:Для чего необходимо масштабировать Scrum?
	- для улучшения статуса компании
	+ для организации разработки больших проектов или портфеля проектов
	- для того чтобы сократить число работников компании
	- в этом нет неоюходимости



Книга 1. Раздел 11. Страница 85. Вопрос 78:В качестве базовой структуры митинга(Scrum of Scrum) можно предложить каждому скрам-мастеру ответить на следующие вопросы:
	+ что будет сделано к следующему Scrum of Scrum?
	- зачем мы работаем?
	+ что было сделано с прошлого Scrum of Scrum?
	- когда будет зарплата?
	+ какие были проблемы?
Книга 1. Раздел 11. Страница 85. Вопрос 79:Кто организует собрание(Scrum of Scrum)?
	- глава службы безопасности
	- директор по маркетингу
	+ руководитель программы (Program Manager – PM)
	- заказчик проекта
	- любой человек
Книга 1. Раздел 11. Страница 85. Вопрос 80:Может ли являться руководителем соответствующего дивизиона руководитель программы (Program Manager – PM)?
	- это определяется случайно
	- завит от его навыков
	+ да
	- нет
	- наверное





Книга 1. Раздел 11. Страница 85. Вопрос 81:На каких проблемах следует сделать акцент на Scrum of Scrum митинге?
	- на проблемах низкого уровня, которые команда способна решить сама
	- на проблемах зарплаты работников
+ на проблемах, которые команда не может решить сама, и вынуждена эскалировать выше
	- на всех перечисленных проблемах 
Книга 1. Раздел 11. Страница 85. Вопрос 82:Кто собирается Scrum of Scrum of Scrum мероприятие?
	- директор компании
	- заказчик проекта
+ менеджеры программ и топ-менеджер (обычно технический директор подразделения)
	- владелец компании
	- любой из перечисленных
Книга 1. Раздел 11. Страница 85. Вопрос 83:Что обсуждают на Scrum of Scrum of Scrum мероприятии?
	+ спринты и релизы
	- только спринты
	- только релизы
	- выручку компании
	- доход компании
Книга 1. Раздел 11. Страница 86. Вопрос 84:Для масштабирования деятельности продуктовых команд владельцы продуктов (Product Owner – PO) проводят Meta Scrum под руководством:
	- главного бухгалтера
	+ Chief Product Owner
	- владельца компании
	- директора компании
Книга 1. Раздел 11. Страница 86. Вопрос 85:Что такое беклог программы (Program Backlog – PBL)?
	-
	-
	-
	+ это список требований к функциональности, упорядоченный по их степени важности, подлежащих реализации
	-
Книга 1. Раздел 11. Страница 86. Вопрос 86:Какие бывают беклоги программы?
	- только виртуальные
	- только реальные
	+ реальные и виртуальные
	- матричные
	- диагональные
Книга 1. Раздел 11. Страница 86. Вопрос 87:Как получается реальный беклог программы?
	- при реализации небольшого проекта несколькими командами
	- при реализации большого проекта одной командой
	- при реализации небольшого проекта одной командой
	+ при реализации большого проекта несколькими командами
Книга 1. Раздел 11. Страница 87. Вопрос 88:Как получается виртуальный беклог программы?
	- при удалении данных программы
	- при реализации множества однотипных проектов
	- при реализации одного проекта
	+ при реализации множества независимых проектов
	- при длительном использовании программы
Книга 1. Раздел 11. Страница 87. Вопрос 89:Какие схемы масштабирования необходимо объединить что бы получить полноценную схему масштабирования Scrum на уровне предприятия:
	- логическую и творческую
	- продуктовую и результативную
	- производственную и механическую
	+ продуктовую и производственную
Книга 1. Раздел 12. Страница 90. Вопрос 90:Где появилось бережливое производство?
	- во Франции
	- в Германии
	+ в США
	- в Беларуси
	- в Китае
Книга 1. Раздел 12. Страница 90. Вопрос 91:Почему бережливая система производства получила такое название?
	- потому что она сокращает зарплаты сотрудникам
	- потому что она пытается максимально удешевить товар
	- потому что она каждый год меняет сотрудников
	- потому что владелец компании экономит на своих нуждах
	+ потому что она нацелена на сокращение издержек в виде потерь производства
Книга 1. Раздел 12. Страница 90. Вопрос 92:Какая компания первой внедтила систему бережливого производства?
	- Audi
	- BMW
	+ Toyota
	- Apple
	- Siemens
Книга 1. Раздел 12. Страница 90. Вопрос 93:Что такое "ценность" для потребителя?
	- это стоимость вашей услуги
+ это те преимущества, которые потребитель получит от использования вашего продукта или услуги
	- это то время которое пользовать потратит пользуясь вашим продуктом
- это шанс того что пользователь еще будет пользоваться услугами вашей компании
Книга 1. Раздел 12. Страница 90. Вопрос 94:Как бережливое производство расценивает все, что не добавляет ценности продукту?
	+ как потери
	- как прибыль
	- как опыт
	- как налоги
	- верны все варианты
Книга 1. Раздел 12. Страница 90. Вопрос 95:Сколько существует видов потерь?
	- 10
	- 5
	- 3
	+ 7
	- 17
Книга 1. Раздел 12. Страница 90. Вопрос 96:Перечислите существующие виды потерь:
	- ожидание
	- перепроизводство
	- ненужная транспортировка
	- лишние этапы обработки
	+ все существуют

Книга 1. Раздел 12. Страница 90. Вопрос 97:Перечислите существующие виды потерь:
	+ лишние запасы
	- налоги
	+ ненужные перемещения
	- прибыль
	+ дефекты
Книга 1. Раздел 12. Страница 91. Вопрос 98:В чем заключается принцип уменьшения потерь?
+ правило 20/80: 20% функционала продукта приносят 80% ценности заказчику и именно гибкие методологии позволяют эти 20% функционала выявить и назначить им максимальную важность
	- в том, чтобы не платить зарплату работникам
	- в том, чтобы не платить налоги
	- верны все варианты
Книга 1. Раздел 12. Страница 91. Вопрос 99:В чем заключается принцип фокусировки на обучении?
	- если работник не справляется со своими обязанностями, компания нанимает нового
- работнику дается однотипная работа которую он будет выполнять все время
+ весь процесс создания программного обеспечения фактически состоит из обучения
- верны все варианты



Книга 1. Раздел 12. Страница 91. Вопрос 100:В чем заключается принцип встроенного качества?
	- контроль за продукцией может не осуществляться
	- если продукт получается хорошего качества, то это хорошо
	+ устоявшиеся практики по контролю и обеспечению качества – это автоматические тесты и разработка в стиле TDD
	- контроль за качеством продукции поручается тем, кто её производит
	- верны все варианты


Книга 2. Лекция 1. Страница 8. Вопрос 1.В каком году был введен термин software?
+1958
-2004
-1968
-1990
-1995
Книга 2. Лекция 1. Страница 8. Вопрос 2. Что такое применение определенного систематического измеримого подхода при разработке, эксплуатации и поддержке программного обеспечения?
- Программирование
- Программный продукт
- Особенность профессионального программиста
+ Программная инженерия
- суть модели процесса разработки ПО
Книга 2. Лекция 1. Страница 8. Вопрос 3. Что такое процесс отображения определенного множества целей на множество машинных команд и данных, интерпретация которых на компьютере или вычислительном коплексе обеспечивает достижение поставленных целей?
+ Программирование
- Программный продукт
- Особенность профессионального программиста
- Программная инженерия
- суть модели процесса разработки ПО
Книга 2. Лекция 1. Страница 8. Вопрос 4. Что подходит для целей программирования?
- воспроизведение звука в динамике ПК
- расчет траектории полета космического аппарата на Марс
- печать годового балансового отчета 
+ подходит все вышеуказанное
Книга 2. Лекция 1. Страница 8. Вопрос 5. Что такое деятельность, направленная на получение доходов при помощи программирования?
+ Профессиональное программирование
+ производство программ
- программирование
- программная инженерия
Книга 2. Лекция 1. Страница 8. Вопрос 6. Укажите двух основных лиц - основных участников в профессиональном производстве программ
+ программист
+ потребитель
- посредник
- HR
- тестировщик
Книга 2. Лекция 1. Страница 9. Вопрос 7. Что такое совокупность программ и сопроводительной документации по их установке, настройке, использованию и доработке.
- Программирование
+ Программный продукт
- Особенность профессионального программиста
- Программная инженерия
- суть модели процесса разработки ПО
Книга 2. Лекция 1. Страница 9. Вопрос 8. Что такое совокупность программ и сопроводительной документации по их установке, настройке, использованию и доработке.
- Программирование
+ Программная система
- Особенность профессионального программиста
- Программная инженерия
- суть модели процесса разработки ПО

Книга 2. Лекция 1. Страница 9. Вопрос 9. Назовите этапы жизненного цикла программного продукта
- разработка
- развертывание
- поддержка
- сопровождение
+ все вышеуказанное
Книга 2. Лекция 1. Страница 9. Вопрос 10. Совокупность процессов, обеспечивающих создание и развитие программного обеспечения.
- Программирование
- Программная система
- Особенность профессионального программиста
- Программная инженерия
+ процесс разработки ПО
Книга 2. Лекция 1. Страница 9. Вопрос 11. Самый распространенный процесс разработки ПО
+ «как получится»
- водопадный
- итеративный
- спиральный
Книга 2. Лекция 1. Страница 10. Вопрос 12. Что такое формализованное представление процесса разработки ПО. Часто при описании процессов вместо слова модель употребляется термин методология, что приводит к неоправданному расширению данного понятия.
+ модель процесса разработки ПО
- сакральный смысл процесса разработки ПО
- смысл процесса разработки ПО
- разработка процесса разработки ПО
Книга 2. Лекция 1. Страница 10. Вопрос 13. Согласно SWEBOK 2004 назовите основные области знаний, на которых базируются процессы разработки ПО.
+ качество программного обеспечения
+ архитектура
- информатика
- математика
Книга 2. Лекция 1. Страница 10. Вопрос 14. Согласно SWEBOK 2004 назовите основные области знаний, на которых базируются процессы разработки ПО.
+ инструменты и методы.
+ конфигурационное управление
- системное проектирование
- общий менеджмент
Книга 2. Лекция 1. Страница 10. Вопрос 15. Согласно SWEBOK 2004 назовите основные области знаний, на которых базируются процессы разработки ПО.
+ программные требования
- управление проектами
- системное проектирование
+ тестирование
Книга 2. Лекция 1. Страница 10. Вопрос 16. Согласно SWEBOK 2004 назовите дополнительные области знаний, на которых базируются процессы разработки ПО.
+ математика
+ информатика
- тестирование
- конструирование программного обеспечения
Книга 2. Лекция 1. Страница 10. Вопрос 17. Согласно SWEBOK 2004 назовите дополнительные области знаний, на которых базируются процессы разработки ПО.
+ общий менеджмент
+ системное проектирование
- качество программного обеспечения
- конфигурационное управление
Книга 2. Лекция 1. Страница 10. Вопрос 18. Согласно SWEBOK 2004 назовите дополнительные области знаний, на которых базируются процессы разработки ПО.
+ управление проектами
+ управление качеством
- управление в программной инженерии
- эксплуатация программного обеспечения
Книга 2. Лекция 1. Страница 11. Вопрос 19. У какой группы проектов наибольший процент согласно исследованию Standish Group?
+ неуспех
- провал
- успех
Книга 2. Лекция 1. Страница 12. Вопрос 20. Есть ли в программировании система знаний о закономерностях созданий программ?
- есть
+ нет
Книга 2. Лекция 1. Страница 15. Вопрос 21. Какая модель управления программными проектами подходит описанию? Разомкнутая система управления. Полное доверие техническим лидерам. Представители бизнеса практически не участвует в проекте. Планирование, если оно и есть, то неформальное и словесное. Время и бюджет, как правило, не контролируются. Аналогия: баллистический полет без обратной связи. Можно, но недалеко и неточно.
+ «Как получится»
- Водопад
- Гибкое управление
- Метод частых поставок
Книга 2. Лекция 1. Страница 15. Вопрос 22. Какая модель управления программными проектами подходит описанию? Жесткое управление с обратной связью. Расчет опорной траектории (план проекта), измерение отклонений, коррекция и возврат на опорную траекторию. Лучше, но не эффективно.
- «Как получится»
+ Водопад
- Гибкое управление
- Метод частых поставок
Книга 2. Лекция 1. Страница 15. Вопрос 23. Какая модель управления программными проектами подходит описанию?
Расчет опорной траектории, измерение отклонений, расчет новой попадающей траектории и коррекция для выхода на нее. «Планы — ничто, планирование — все» (Эйзенхауэр, Дуайт Дэвид)
- «Как получится»
- Водопад
+ Гибкое управление
- Метод частых поставок

Книга 2. Лекция 1. Страница 15. Вопрос 24. Какая модель управления программными проектами подходит описанию?
Самонаведение. Расчет опорной траектории, измерение отклонений, уточнение цели, расчет новой попадающей траектории и коррекция для выхода на нее.
- «Как получится»
- Водопад
+ Гибкое управление
- Метод частых поставок
Книга 2. Лекция 1. Страница 16. Вопрос 25. Когда структура и свойства управляемого объекта нам не известны, то необходимо использовать?
+ адаптивное управление
- сифизитовый труд
- методологию
- метод частых поставок
- гибкое управление
Книга 2. Лекция 1. Страница 17. Вопрос 26. Какие основные госты ориентированы на последовательный подход к разработке ПО
+ ГОСТ 19
+ ГОСТ 34
- ГОСТ 45
- ГОСТ 100
- ГОСТ 20
Книга 2. Лекция 1. Страница 17. Вопрос 27. Номер госта «Единая система программной документации».
+ 19
- 34
- 45
- 100
- 20
Книга 2. Лекция 1. Страница 17. Вопрос 28. Номер госта «Стандарты на разработку и сопровождение автоматизированных систем».
- 19
+ 34
- 45
- 100
- 20
Книга 2. Лекция 1. Страница 17. Вопрос 29. Создатель модели SW-CMM.
- Белорусский Государственный Университет
- Институт Порошковой Металлургии
+ Институт программной инженерии
- Массачусетский технологический институт
- Оксфорд
Книга 2. Лекция 1. Страница 17. Вопрос 30. Какой уровень зрелости процесса разработки ПО наиболее подходит под описание. 
Процесс разработки носит хаотический характер. Определены лишь немногие из процессов, и успех проектов зависит от конкретных исполнителей.
+ начальный
- повторяемый
- определенный
- управляемый
- оптимизируемый
Книга 2. Лекция 1. Страница 17-18. Вопрос 31. Какой уровень зрелости процесса разработки ПО наиболее подходит под описание. 
Установлены основные процессы управления проектами: отслеживание затрат, сроков и функциональности. Упорядочены некоторые процессы, необходимые для того, чтобы повторить предыдущие достижения на аналогичных проектах.
- начальный
+ повторяемый
- определенный
- управляемый
- оптимизируемый
Книга 2. Лекция 1. Страница 18. Вопрос 32. Какой уровень зрелости процесса разработки ПО наиболее подходит под описание. 
Процессы разработки ПО и управления проектами описаны и внедрены в единую систему процессов компании. Во всех проектах используется стандартный для организации процесс разработки и поддержки программного обеспечения, адаптированный под конкретный проект.
- начальный
- повторяемый
+ определенный
- управляемый
- оптимизируемый
Книга 2. Лекция 1. Страница 18. Вопрос 33. Какой уровень зрелости процесса разработки ПО наиболее подходит под описание Собираются детальные количественные данные по функционированию процессов разработки и качеству конечного продукта. Анализируется значение и динамика этих данных.
- начальный
- повторяемый
- определенный
+ управляемый
- оптимизируемый
Книга 2. Лекция 1. Страница 18. Вопрос 34. Какой уровень зрелости процесса разработки ПО наиболее подходит под описание. Постоянное улучшение процессов основывается на количественных данных по процессам и на пробном внедрении новых идей и технологий.
- начальный
- повторяемый
- определенный
- управляемый
+ оптимизируемый
Книга 2. Лекция 1. Страница 19-20. Вопрос 35. Определите плюсы тяжелой модели процессов разработки ПО.
+ Процессы рассчитаны на среднюю квалификацию исполнителей. Большая специализация исполнителей. Ниже требования к стабильности команды.
+ Отсутствуют ограничения по объему и сложности выполняемых проектов.
- Более формализованные оммуникации.
- Меньше непроизводительных расходов, связанных с управлением проектом, рисками, изменениями, конфигурациями.
- Объем и сложность выполняемых проектов ограничены.
Книга 2. Лекция 1. Страница 19-20. Вопрос 36. Определите минусы тяжелой модели процессов разработки ПО.
+ Требуют существенной управленческой надстройки.
+ Более длительные стадии анализа и проектирования.
- Объем и сложность выполняемых проектов ограничены.
- Эффективность сильно зависит от индивидуальных способностей, требуют более квалифицированной, универсальной и стабильной команды.
Книга 2. Лекция 1. Страница 19-20. Вопрос 37. Определите плюсы легкой модели процессов разработки ПО.
+ Меньше непроизводительных расходов, связанных с управлением проектом, рисками, изменениями, конфигурациями.
+ Упрощенные стадии анализа и проектирования, основной упор на разработку функциональности, совмещение ролей. Неформальные коммуникации.
- Более формализованные оммуникации.
- Объем и сложность выполняемых проектов ограничены.
Книга 2. Лекция 1. Страница 19-20. Вопрос 38. Определите  минусы легкой модели процессов разработки ПО
+ Эффективность сильно зависит от индивидуальных способностей, требуют более квалифицированной, универсальной и стабильной команды.
+ Объем и сложность выполняемых проектов ограничены.
- Более формализованные оммуникации.
- Более длительные стадии анализа и проектирования.
Книга 2. Лекция 1. Страница 21. Вопрос 39. Чтобы программный проект стал успешным, необходимо делать?
+ Четко ставить цели
- использовать каскадную модель
- работать потоком сознания
- работать индивидуально.
Книга 2. Лекция 1. Страница 21. Вопрос 40. Чтобы программный проект стал успешным, необходимо делать?
+ определять способ достижения целей
- использовать водопадную модель
- всегда использовать легкую модель
- работать индивидуально.

Книга 2. Лекция 1. Страница 21. Вопрос 41. Чтобы программный проект стал успешным, необходимо делать?
+ контролировать и управлять реализацией
- работать потоком сознания
- работать индивидуально
+ определять способ достижения целей
Книга 2. Лекция 1. Страница 21. Вопрос 42. Чтобы программный проект стал успешным, необходимо делать?
+ Создавать команду
- использовать гибкое управление
+ четко ставить цели
- купить курсы от «успешных» людей
Книга 2. Лекция 1. Страница 21. Вопрос 43. Чтобы программный проект стал успешным, необходимо делать?
- четко ставить цели
- определять способ достижения целей
- контролировать и управлять реализацией
- анализировать угрозы и продействовать им
+ все вышеуказанное
Книга 2. Лекция 1. Страница 22. Вопрос 44. В чем заключается анализ угроз?
- имеется список рисков проекта
- руководитель проекта отслеживает возникновение новых рисков
- для каждого подрядчика определено лицо, ответственное за работу с ним.
+ все вышеуказанное
Книга 2. Лекция 1. Страница 20. Вопрос 45. Какая модель наиболее успешна в проектах
- легкая
- тяжелой
+ нет корреляции
Книга 2. Лекция 1. Страница 20. Вопрос 46. Что больше принесет успеха в построении проекта?
- подстроение людей под выбранную модель процесса
+ модель процесса должна подстраиваться под конкретную команду
Книга 2. Лекция 1. Страница 22-23. Вопрос 47. В чем заключается работа над созданием команды?
- набрать людей, которые будут «тянуть одеяло на себя»
+ в проекте должен быть технический лидер
- численность команды может быть огромная
- команда должна состоять из некомпетентных программистов в целях экономии средств
Книга 2. Лекция 1. Страница 22. Вопрос 48. Сколько необходимо менеджеров проекта?
+ один
- два
- 10% от общего числа команды
- 17% от общего числа команды
- менеджер должен отсутствовать
Книга 2. Лекция 1. Страница 22. Вопрос 49. В чем заключается поставка целей?
+ должен быть разработан прототип пользовательского интерфейса
+ должна быть разработана спецификация целевых функций программного продукта
- концепция опредяет ясные двусмысленные цели
- все члены команды считают концепцию футуристичной
- с конечными пользователями продукта налажена односторонняя связь
Книга 2. Лекция 1. Страница 22. Вопрос 50. В чем заключается способ достижения целей?
+ определен план многоэтапной поставки продукта
- план проекта и расписание неодобрены всеми участниками проекта
- имеется детальный устный план разработки продукта
+ Архитектура и проектные решения документированы.
Книга 2. Лекция 2. Страница 26. Вопрос 51. Основа инноваций?
+ проект
- инновация
- уникальность
- ограничение
- цель
Книга 2. Лекция 2. Страница 26. Вопрос 52. Классическое управление проектами выделяет два вида организационной человеческой деятельности:
+ операционная
+ проектная
- коммуникативная
- социальная
- межличностная
Книга 2. Лекция 2. Страница 26. Вопрос 53. Временное предприятие, предназначенное для создания уникальных продуктов, услуг или результатов.
+ проект
- цель
- университет
- работа
- группа
Книга 2. Лекция 2. Страница 26. Вопрос 54. Что наиболее подходит под описание? Описание того, что мы хотим достичь.
+ цель
- стратегия
- портфель
- программа
- проект
Книга 2. Лекция 2. Страница 26. Вопрос 55. Что наиболее подходит под описание? Констатация того, каким образом мы собираемся эти цели достигать.
- цель
+ стратегия
- портфель
- программа
- проект
Книга 2. Лекция 2. Страница 27. Вопрос 56. Что наиболее подходит под описание? Набор проектов или программ и других работ, объединенных вместе с целью эффективного управления данными работами для достижения стратегических целей.
- цель
- стратегия
+ портфель
- программа
- проект
Книга 2. Лекция 2. Страница 27. Вопрос 57. Что наиболее подходит под описание? Ряд связанных друг с другом проектов, управление которыми координируется для достижения преимуществ и степени управляемости, недоступных при управлении ими по отдельности.
- цель
- стратегия
- портфель
+ программа
- проект
Книга 2. Лекция 2. Страница 29. Вопрос 58. Назовите критерии успешности проекта
+ выполнен в срок
+ выполнен в соответствии со спецификациями
+ выполнен в пределах бюджета
- выполнен для удовольствия начальника
Книга 2. Лекция 2. Страница 29. Вопрос 59. Гибельный фактор успешности проекта
+ равнодушие или уныние участников проекта
- невыполнение в срок
- невыполнение в соответствие со спецификациями
- невыполнение в пределах бюджета
Книга 2. Лекция 2. Страница 29. Вопрос 60. Функциональная структура – это ?
+ иерархическая структура
- проектная структура
- структура данных
Книга 2. Лекция 2. Страница 30-31. Вопрос 61. Какие особенности функциональной структуры?
+ Сохраняется принцип единоначалия
+ Сохраняется принцип единоначалия
- Медленный старт
- команды не сохраняются
- опыт не аккумулируется
Книга 2. Лекция 2. Страница 31. Вопрос 62. Какие особенности проектной структуры?
- Сохраняется принцип единоначалия
- Сохраняется принцип единоначалия
+ Медленный старт
+ команды не сохраняются
+ опыт не аккумулируется
Книга 2. Лекция 2. Страница 32. Вопрос 63. Какая организация в разработке ПО наиболее распространена?
+ матричная
- слабая
- сбалансированная
- сильная
Книга 2. Лекция 2. Страница 32. Вопрос 64. Для какой матричной организации роль и полномочия сотрудника сильно ограничены?
+ слабая
- сбалансированная
- сильная
Книга 2. Лекция 2. Страница 32. Вопрос 65. Для какой матричной организации реальное руководство осуществляет один из функциональных руководителей?
+ слабая
- сбалансированная
- сильная
Книга 2. Лекция 2. Страница 33. Вопрос 66. Для какой матричной организации наиболее ярко проявляется проблема двойного подчинения?
- слабая
+ сбалансированная
- сильная
Книга 2. Лекция 2. Страница 34. Вопрос 67. Для какой матричной организации проектное управление является самостоятельной областью компетенции?
- слабая
- сбалансированная
+ сильная

Книга 2. Лекция 2. Страница 35. Вопрос 68. Для какой роли участников типового проекта характерно производство дополнительных проектов и услуг?
+ обеспечение
- анализ
- управление
- производство
- тестирование
Книга 2. Лекция 2. Страница 35. Вопрос 69. Какие роли входят в группу анализа?
+ специалист по требованиям
+ менеджер продукта
- куратор проекта
- разработчик
Книга 2. Лекция 2. Страница 35. Вопрос 70. Какие роли входят в группу управления?
+ системный архитектор
- менеджер продукта
+ куратор проекта
- разработчик
Книга 2. Лекция 2. Страница 35-36. Вопрос 71. Какие роли входят в производственную группу?
- системный архитектор
+ проектировщик
+ бизнес-аналитик
- разработчик
Книга 2. Лекция 2. Страница 36. Вопрос 72. Какие роли входят в группу обеспечения?
- системный архитектор
+ системный администратор
+ тренер
- разработчик
Книга 2. Лекция 2. Страница 37. Вопрос 73. Какая связка ролей совместима?
+ системный архитектор + разработчик
- разработчик + системный аналитик
- разработчик + руководитель проекта
- разработчик + тестировщик
Книга 2. Лекция 2. Страница 37. Вопрос 74. Какая связка ролей совместима?
+ системный аналитик + проектировщик интерфейса пользователя
- разработчик + системный аналидик
- разработчик + проектировщик интерфейсов пользователя
- разработчик + тестировщик
Книга 2. Лекция 2. Страница 37. Вопрос 75. Какая связка ролей совместима?
- системный аналитик + проектировщик интерфейса пользователя
+ разработчик + системный аналитик
- системный архитектор + разработчик
- разработчик + тестировщик
Книга 2. Лекция 2. Страница 38. Вопрос 76. Фаза жизненного цикла ПО, для того чтобы понять «что и зачем мы будем делать»?
+ инициация
- планирование
- реализация
- завершение
Книга 2. Лекция 2. Страница 38. Вопрос 77. Фаза жизненного цикла ПО, связанная с требованиями к системе?
- инициация
+ планирование
- реализация
- завершение
Книга 2. Лекция 2. Страница 38. Вопрос 78. Фаза жизненного цикла ПО, связанная с отчетом о состоянии?
- инициация
- планирование
+ реализация
- завершение
Книга 2. Лекция 2. Страница 38. Вопрос 79. Фаза жизненного цикла ПО, связанная с рабочим расписанием?
- инициация
- планирование
+ реализация
- завершение
Книга 2. Лекция 2. Страница 38. Вопрос 80. Фаза жизненного цикла ПО, связанная с протоколами и актами ПСИ?
- инициация
- планирование
- реализация
+ завершение
Книга 2. Лекция 2. Страница 39. Вопрос 81. Какой подъод разработки ПО подходит под описание.
Требования к системе и ее архитектура прорабатываются не один раз, а постепенно уточняются. Это означает, что на каждом этапе происходит полный цикл процессов разработки: уточнение требований, проектирование, кодирование, тестирование и документирование.
+ итеративный
- инкрементальный
- циклический
- асинхронный
- декрементальный
Книга 2. Лекция 2. Страница 40. Вопрос 82. Какой подход разработки ПО подходит под описание.
Результатом каждой итерации является версия ПО, которая реализует часть функциональности будущего программного продукта и может быть введена в тестовую или опытную эксплуатацию, а также оценена заказчиком и будущими пользователями.
- итеративный
+ инкрементальный
- циклический
- асинхронный
- декрементальный
Книга 2. Лекция 3. Страница 42. Вопрос 83. Документ, выпущенный инициатором или спонсором проекта, который формально узаконивает существование проекта и предоставляет менеджеру проекта полномочия использовать организационные ресурсы в операциях проекта.
+ устав проекта
- концепция проекта
- цель проекта
- техническое задание проекта
- оценка проекта
Книга 2. Лекция 3. Страница 42. Вопрос 84. Какой оценкой по шкале финансовой ценности проекта можно оценить следующий проект.
Ожидаемая окупаемость до 1 года. Ожидаемые доходы от проекта не менее чем в 1.5 раз превышают расходы. Все допущения при проведении этих оценок четко обоснованны.
+ высокая
- выше среднего
- средняя
- ниже среднего
- низкая
Книга 2. Лекция 3. Страница 42. Вопрос 85. Какой оценкой по шкале финансовой ценности проекта можно оценить следующий проект.
Ожидаемая окупаемость проекта от 1 года до 3 лет. Ожидаемые доходы от проекта не менее чем в 1.3 раза превышают расходы. Большинство допущений при проведении этих оценок имеют под собой определенные основания. 
+ высокая
- выше среднего
- средняя
- ниже среднего
- низкая
Книга 2. Лекция 3. Страница 43. Вопрос 86. Какой оценкой по шкале финансовой ценности проекта можно оценить следующий проект.
Проект позволяет улучшить эффективность производства в Компании и потенциально может снизить расходы компании не менее чем на 30%. Проект может иметь информационную ценность или помочь лучше контролировать бизнес. 
- высокая
- выше среднего
+ средняя
- ниже среднего
- низкая
Книга 2. Лекция 3. Страница 43. Вопрос 87. Какой оценкой по шкале финансовой ценности проекта можно оценить следующий проект.
Проект немного снижает расходы компании не менее чем на 10% и дает некоторые улучшения производительности производства. 
- высокая
- выше среднего
- средняя
- ниже среднего
+ низкая
Книга 2. Лекция 3. Страница 43. Вопрос 88. Какой оценкой по шкале стратегической ценности проекта можно оценить следующий проект.
Обеспечивает стратегическое преимущество, дает устойчивое увеличение рынка или позволяет выйти на новый рынок. Решает значительные проблемы, общие для большинства важных клиентов. Повторение конкурентами затруднено или потребует от 1 до 2 лет. 
+ высокая
- выше среднего
- средняя
- ниже среднего
- низкая
Книга 2. Лекция 3. Страница 43. Вопрос 89. Какой оценкой по шкале стратегической ценности проекта можно оценить следующий проект.
Создает временные конкурентные преимущества. Выполнение обязательств перед многими важными клиентами. Конкурентное преимущество может быть удержано в течение 1 года. 
 - высокая
+ выше среднего
- средняя
- ниже среднего
- низкая


Книга 2. Лекция 3. Страница 43. Вопрос 90. Какой оценкой по шкале стратегической ценности проекта можно оценить следующий проект.
Поддерживается доверие рынка к компании. Повышает мнение клиентов о качестве предоставляемых услуг или способствует выполнению обязательств перед несколькими клиентами. Конкуренты уже имеют или способны повторить новые возможности в пределах года. 
- высокая
- выше среднего
+ средняя
- ниже среднего
- низкая
Книга 2. Лекция 3. Страница 43. Вопрос 91. Какой оценкой по шкале стратегической ценности проекта можно оценить следующий проект.
Стратегическое воздействие отсутствует или незначительно. Влияние на клиентов несущественно. Конкуренты могут легко повторить результаты проекта.
- высокая
- выше среднего
- средняя
- ниже среднего
+ низкая
Книга 2. Лекция 3. Страница 43. Вопрос 92. Какой оценкой по шкале оценки уровня рисков проекта можно оценить следующий проект.
Цели проекта и требования хорошо поняты и документированы. Масштаб и рамки проекта заданы четко. Ресурсы требуемой квалификации доступны в полном объеме. Разрабатываемые системы не потребуют новой технологической платформы.
- высокий
- выше среднего
- средний
- ниже среднего
+ низкий
Книга 2. Лекция 3. Страница 44. Вопрос 93. Какой оценкой по шкале оценки уровня рисков проекта можно оценить следующий проект.
Цели проекта определены более-менее четко. Хорошее понимание требований к системе. Масштаб и рамки проекта заданы достаточно хорошо. Ресурсы требуемой квалификации доступны в основном. Системы создаются на новой, но стабильной технологической платформе
- высокий
- выше среднего
+ средний
- ниже среднего
- низкий
Книга 2. Лекция 3. Страница 44. Вопрос 94. Какой оценкой по шкале оценки уровня рисков проекта можно оценить следующий проект.
Цели проекта определены более-менее четко. Хорошее понимание требований к системе. Масштаб и рамки проекта заданы достаточно хорошо. Ресурсы требуемой квалификации доступны в основном. Системы создаются на новой, но стабильной технологической платформе
- высокий
+ выше среднего
- средний
- ниже среднего
- низкий
Книга 2. Лекция 3. Страница 44. Вопрос 95. Какой оценкой по шкале оценки уровня рисков проекта можно оценить следующий проект.
Цели проекта нечетки. Основные функциональные компоненты системы не определены. Масштаб и рамки проекта непонятны. Ресурсы требуемой квалификации практически отсутствуют. Системы создаются на новой технологической платформе, в отношении которой крайне мало ясности. Технологии имеют неподтвержденную стабильность.
+ высокий
- выше среднего
- средний
- ниже среднего
- низкий
Книга 2. Лекция 3. Страница 50. Вопрос 96. Какие производственные процессы наиболее затратны при современном процессе разработки ПО?
+ разработка
+ тестирование
- проектирование
- анализ
- конфигурирование
Книга 2. Лекция 3. Страница 50. Вопрос 97. Какой производственный процесс наименее затратен при современном процессе разработки ПО?
+ документирование
- управление
- проектирование
- анализ
- конфигурирование
Книга 2. Лекция 3. Страница 47. Вопрос 98. Какой раздел концепции проекта тесно связан с управлением рисками?
+ допущения и ограничения
- сроки
- риски
- результаты проекта
- критерии приемки
Книга 2. Лекция 3. Страница 54. Вопрос 99. Неопределенное событие или условие, наступление которого отрицательно или положительно сказывается на целях проекта.
+ риск
- цель
- угроза
- критерий приемки
- концепция
Книга 2. Лекция 3. Страница 54. Вопрос 100. Ключевой участник проекта, представитель исполнителя, уполномоченный принимать решение о выделении ресурсов и изменениях в проекте.
+куратор проекта
- спонсор проекта
- заказчик проекта
- руководитель проекта
- пользователи


Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 1: ИСР делит проект на…?
+ Подпроекты
+ Пакеты работ
+ Подпакеты
- Впакеты
Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 2: Как расшифровывается ИСР?
+ Иерархическая структура работ
- Искусственная среда разработки
- Иерархическая среда распределения
- Интеллектуальная среда разработки
Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 3: Что такое ИСР?
+ Это ориентированная на результат иерархическая декомпозиция работ, выполняемых командой проекта для достижения целей проекта и необходимых результатов
- Это ориентированная на результат иерархическая декомпозиция работ, выполняемых командой проекта для не достижения целей проекта и не необходимых результатов
- Это ориентированная на результат организационная декомпозиция работ, выполняемых командой проекта для достижения целей проекта и необходимых результатов
- Это временная организационная структура, созданная для повышения качества управления и взаимодействия в проекте путем определения и визуализации процессов взаимодействия как между внутренними, так и с внешними участниками проекта
Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 4: С помощью чего структурируется и определяется все содержание проекта?
- ИСП
- ИСС
+ ИСР
- ИСГ
- США
Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 5: Что является основой разработки ИСР?
- Модель проекта
+ Концепция проекта 
- Разработка иерархии
- Реализация работ
Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 6: Отчего может провалиться проект?
- Из-за отсутствия плана
+ Из-за отсутствия тестирования
+ Из-за отсутствия исправления ошибок
- Из-за несоблюдения методологии
Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 7: Что должна включать в себя ИСР?
+ все промежуточные продукты
- все плановые продукты
+ все конечные продукты
- все вышеперечисленное
Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 8: Какой подход предусматривает ГОСТ 19.102-77? 
+ каскадный
- последовательный
- функциональный
- согласованный
Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 9: Какие стадии разработки программной системы определяет ГОСТ 19.102-77? 
+ техническое задание
+ эскизный проект
+ технический проект
+ рабочий проект
- ничего из вышеперечисленного
Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 10: Каким должен быть процесс разработки коммерческого ПО?
+ инкрементальный
- дикрементальный
- цикличный
-функциональный 
Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 11: Что должно находится на верхнем уровне декомпозиции проекта?
- компоненты из которых состоят продукты
+ продукты проекта
- компоненты внешних программ
- декомпозиция проекта
Книга 2. Раздел 4. Страница 57. Вопрос 12: На что могут быть декомпозированы компоненты?
+ «фичи»
- классы 
- процессы
- последовательности
Книга 2. Раздел 4. Страница 58. Вопрос 13: На какой фазе нужно выделить компоненты, составляющие программный продукт?
- постфазе
- фаза разработки
+ фазе планирования
- фаза продакшена
Книга 2. Раздел 4. Страница 58. Вопрос 14: Какие подсистемы могут быть компонентами?
+ прикладные
+ инфраструктурные
+ ядерные 
- тестовые
- физические
Книга 2. Раздел 4. Страница 58. Вопрос 15: Сколько уровней должна содержать ИСР?
- 7-9
- 1-2
- 10-15
+ 3-5
Книга 2. Раздел 4. Страница 60. Вопрос 16: Что должно быть четко определено для каждого пакета?
- входные данные
+ результат на выходе
- промежуточные данные
- все вышеперечисленное 
Книга 2. Раздел 4. Страница 60. Вопрос 17: Что является одним из основных инструментов в механизме управления проектом?
- ИСП
- ССИ
+ ИСР
- ИСГ
- СПИ
Книга 2. Раздел 4. Страница 60. Вопрос 18: Что выполняет функцию обеспечения консистентного представления всех участников проекта относительно того, как будет делать проект?
- ФСР
+ ИСР
- ГГС
- СПИ
Книга 2. Раздел 4. Страница 60. Вопрос 19: Что является распространенной «болезнью» программных проектов?
- «лежачий классицизм»
- «летающий реппозиторий»
+ «ползучий фичеризм»
- «плавающая запятая»
Книга 2. Раздел 4. Страница 60. Вопрос 20: Какая болезнь стала причиной летального исхода многих проектов разработки ПО?
+ «ползучий фияеризм»
- «плавающая запятая»
- «лежачий классицизм»
- «летающий реппозиторий»
Книга 2. Раздел 4. Страница 60. Вопрос 21: Что следует сделать для разработки плана управления содержания проекта?
- Определить источники запросов на изменение.
-Установить порядок анализа, оценки и утверждения/отклонения изменения содержания.
- Определить порядок документирования изменений содержания.
- Определить порядок информирования об изменении содержания.
+ все вышеперечисленное
Книга 2. Раздел 4. Страница 61. Вопрос 22: Какую первую задачу необходимо решить при анализе запроса на изменения?
+ выявить объекты изменения 
- не решать никаких задач
- провести анализ предыдущей версии
- уточнить у заказчика запросы к продукту
Книга 2. Раздел 4. Страница 61. Вопрос 23: Что может входить в объекты изменений?
+ архитектура
+ структуры данных
+ исходные коды
+ сценарии тестирования
- сроки проекта
Книга 2. Раздел 4. Страница 61. Вопрос 24: Что влияет на сроки продукта?
- оценка затрат на внесение изменений
- тестирование изменений
- регрессионное тестирование продукта
+ все вышеперечисленное 
Книга 2. Раздел 4. Страница 61. Вопрос 25: Что такое организационная структура?
+ согласованное и утвержденное распределение ролей, обязанностей и целей деятельности ключевых участников проекта
- неопределенное распределение ролей, обязанностей и целей
- это структура которая занимается организацией праздников 
- все вышеперечисленное 
Книга 2. Раздел 4. Страница 61. Вопрос 26: Что должна в обязательном порядке включать в себя организационная структура?
+ систему рабочих взаимоотношений между рабочими группами проекта
+ систему отчетности
+ оценку хода выполнения проекта
+ систему принятие решений
- отчетность по проведению дня участником проекта
- все вышеперечисленное
Книга 2. Раздел 4. Страница 61. Вопрос 27: Что может стать серьезной проблемой в управлении проектом?
+ частая смена исполнителей
- большое количество вечеринок
- нехватка ресурсов для оплаты труда
- все вышеперечисленное 
Книга 2. Раздел 4. Страница 62. Вопрос 28: Что является одним из важных процессов производства ПО?
+ планирование организационной структуры
+ планирование управления конфигурациями 
+ планирование управления качеством 
+ базовое расписание проекта
- ничего из вышеперечисленного
Книга 2. Раздел 4. Страница 62. Вопрос 29: Что должно войти в план проекта?
- любые действия 
+ обеспечение сохранности проектной информации после сбоя
+ восстановление проектной информации после сбоя 
+ работы по обеспечению единого хранилища
- удаление данных при сбое
Книга 2. Раздел 4. Страница 62. Вопрос 30:К чему может привести «размазывание» работ по управлению конфигурациями?
+ к коллективной безответственности 
- к индивидуальным проблемам 
- к эмоциональному выгоранию 
+  к размазыванию знаний
Книга 2. Раздел 4. Страница 62. Вопрос 31: Какие работы должен включать в себя план управления качеством?
- Объективную проверку соответствия программных продуктов и технологических операций применяемым стандартам, процедурам и требованиям.
- Определение отклонений по качеству, выявление их причин, применение мер по их устранению, а также контроль исполнения принятых мер и их эффективности.
- Представление высшему руководству независимой информации о несоответствиях, не устраняемых на уровне проекта.
+ все вышеперечисленные 
Книга 2. Раздел 4. Страница 62. Вопрос 32: План проекта должен включать в себя?
+ план управления рисками
+ оценку трудоемкости и сроков работ
- план переоценки стоимости труда
- план по привлечению новых кадров 
Книга 2. Раздел 4. Страница 62. Вопрос 33: Утвержденный план-график с указанными временными фазами проекта, контрольными точками и элементами иерархической структуры работ это?
- дедлайн график
+ базовое расписание
- временная линия
- план проекта
Книга 2. Раздел 4. Страница 62. Вопрос 34: Какой диаграммой может быть представлено базовое расписание?
- диаграммой Коши
- диаграммой Канта
+ диаграммой Ганта
- диаграммой Ньютона
Книга 2. Раздел 4. Страница 62. Вопрос 35: Какие могут быть зависимости?
- мягкие
+ жесткие
+ нежесткие
- гибкие
Книга 2. Раздел 4. Страница 63. Вопрос 36: Самая длинная цепочка работ в проекте это?
+ критический путь проекта
- критическая цепочка проекта
- долгий путь проекта
- ничего из вышеперечисленного
Книга 2. Раздел 4. Страница 67. Вопрос 37: Сколько минимум критических путей может существовать в проекте?
 -3
+1
-2
-7
Книга 1. Раздел 5. Страница 35. Вопрос 38: Где приведен правильный порядок этапов командообразования?
+ 1) Формирование 2) Бурление 3) Нормализация 4) Функционирование 5) Расформирование;
- 1) Формирование 2) Нормализация 3) Функционирование 4) Бурление 5) Расформирование;
- 1) Формирование 2) Функционирование 3) Расформирование 4) Бурление 5) Нормализация; 
- 1) Нормализация 2) Бурление 3) Формирование 4) Функционирование 5) Расформирование;
- 1) Бурление 2) Формирование 3) Функционирование 4) Расформирование -> Нормализация.
Книга 1. Раздел 5. Страница 36. Вопрос 39: Какие шаги происходят на этапе формирования при командообразовании?
+ Создание команды и постановка целей;
+ Распределение и закрепление ролей;
- Участники осознают свои цели;
- Команда становится самоуправляемой.
Книга 1. Раздел 5. Страница 36. Вопрос 40: Какие шаги происходят на этапе бурления при командообразовании?
+ Участники осознают свои цели;
+ Определяют вектор движения;
- Члены команды начинают двигаться сонаправлено;
- Все цели, поставленные перед командой, достигнуты.
Книга 1. Раздел 5. Страница 36. Вопрос 41: На каком этапе командообразования особенно часто возможны конфликты?
+ Бурление;
- Формирование;
- Нормализация;
- Функционирование;
- Расформирование;

Книга 1. Раздел 5. Страница 36. Вопрос 42: На каком этапе командообразования особенно часто возможны противостояние между членами команды?
+ Бурление;
- Формирование; 
- Нормализация; 
- Функционирование;
- Расформирование.
Книга 1. Раздел 9. Страница 36. Вопрос 43: Что соответствует следующему определению: небольшая группа людей, взаимодополняющих и взаимозаменяющих друг друга, которые собраны для совместного решения задач производительности и в соответствии с подходами, посредством которых они поддерживают взаимную ответственность?
+ Команда;
- Армия;
- Славяне;
- Семья;
Книга 1. Раздел 9. Страница 36. Вопрос 44: Что такое команда?
+ Небольшая группа людей, взаимодополняющих и взаимозаменяющих друг друга, которые собраны для совместного решения задач производительности и в соответствии с подходами, посредством которых они поддерживают взаимную ответственность
- Малая социальная группа, основанная на браке, кровном родстве или усыновлении и связанная общностью быта, отношениями взаимопомощи и взаимной ответственностью;
- Исторически сложившаяся общность людей, имеющая социальную целостность и своеобразно-индивидуальный стереотип поведения;
- Общность людей, не имеющая правового статуса, возникающая спонтанно на основе личных и социальных отношений, общих интересов, взаимных симпатий;
Книга 1. Раздел 5. Страница 37. Вопрос 45: Какие шаги происходят на этапе нормализации при командообразовании?
+ Члены команды притираются друг к другу;
+ Члены команды начинают двигаться сонаправлено;
- Создание команды и постановка целей;
- Распределение и закрепление ролей.
Книга 1. Раздел 5. Страница 37. Вопрос 46: Какие шаги происходят на этапе функционирования при командообразовании?
+ Команда становится самоуправляемой;
+ Команда способна оптимизировать свою производительность;
- Определяют вектор движения;
- Члены команды притираются друг к другу.
Книга 1. Раздел 5. Страница 38. Вопрос 47: Какие шаги происходят на этапе расформирования при командообразовании?
+ Все цели, поставленные перед командой, достигнуты;
- Команда способна оптимизировать свою производительность;
- Распределение и закрепление ролей;
- Члены команды начинают двигаться сонаправлено.
Книга 1. Раздел 5. Страница 38. Вопрос 48: Что является главной функцией скрам-мастера на четвертом этапе командообразования?
+ Фасилитация для перехода на следующий этап;  
-  Фасилитация для перехода на предыдущий этап;
- Увеличение времени нахождения команды на текущем этапе;
- Скрам-мастер не учувствует в четвертой этапе командообразования.
Книга 1. Раздел 5. Страница 38. Вопрос 49: На каком этапе командообразования команда работает наиболее эффективно?
+ Функционирование; 
- Формирование;
- Нормализация; 
- Бурление; 
- Расформирование.
Книга 1. Раздел 9. Страница 39. Вопрос 50: Что согласно модели CDE (Container/Differences/Exchanges) можно изменять для оказания влияния на самоорганизующиеся команды?
+ Контейнеры;
+ Различия;
+ Обмен;
- Пароль от Wi-Fi.
Книга 1. Раздел 5. Страница 39. Вопрос 51: Чем может быть измерена эффективность достижения цели поставленной перед командой?
- Сроком;
- Составом работ;
- Ценой работ;
+ Все выше.
Книга 1. Раздел 5. Страница 39. Вопрос 52: Какая модель для для развития самоуправляемых команд подробно описана в презентации Leading a Self-Organizing Team (Mike Cohn)?
+ СDE;
- DOW;
- ERA;
- CPO.
Книга 1. Раздел 5. Страница 39. Вопрос 53: Из каких этапом состоит эволюции команды и ее процессов?
+ Вариация;
+ Выбор;
+ Закрепление;
- Отрицание.
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 54: Сколько уровней готовности команд существует?
+ 4;
- 2;
- 3;
- 5.
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 55: Какие черты характерны для команд первого уровня?
+ Таким командам требуется выработать уверенность;
+ Таким командам требуется предписывающий стиль лидерства;
- Таким командам требуется продающий стиль лидерства;
- Таким командам требуется предписывающий стиль лидерства;
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 19: Команде, какого уровня требуется предписывающий стиль лидерства?
+ 1;
- 2;
- 3;
- 4.
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 56: Команде, какого уровня требуется продающий стиль лидерства?
+ 2;
- 1;
- 3;
- 4.
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 57: Команды, какого уровня могут стать гибкими;
+ 3;
+ 4;
- 1;
- 2.
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 58: Команды, какого уровня хотят стать гибкими?
+ 2;
+ 4;
- 1;
- 3.
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 59: Команды, какого уровня не могут стать гибкими?
+ 1;
+ 2;
- 3;
- 4.
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 60: Команды, какого уровня не хотят стать гибкими?
+ 1;
+ 3;
- 2;
- 4.
Книга 1. Раздел 5. Страница 41. Вопрос 61: Команде, какого уровня требуется участвующий стиль лидерства?
+ 3;
- 1;
- 2;
- 4.
Книга 1. Раздел 5. Страница 41. Вопрос 62: Команде, какого уровня требуется делегирующий стиль лидерства?
+ 4;
- 1;
- 2;
- 3.
Книга 1. Раздел 5. Страница 41. Вопрос 63: В команде какого уровня лидер не должен помогать принимать решения команде, но может помогать в выборе методов поиска решений?
+ 4;
- 1;
- 2;
- 3.
Книга 1. Раздел 5. Страница 41. Вопрос 64: В команде, какого уровня скрам-мастер должен быть сосредоточен на максимизации производительности больше, чем на соблюдении сроков методов поиска решений?
+ 4;
- 1;
- 2;
- 3.
Книга 1. Раздел 5. Страница 41. Вопрос 65: Какие свойства характерны для эталонной истории пользователя?
+ Простая и понятная для команды;
+ Типичная для данного проекта;
+ Небольшого размера;
- Большого размера;
- Типичная для данного проекта;
- Простая и понятная для команды;
Книга 1. Раздел 2. Страница 5. Вопрос 66: В каком документы были сформулированы основные тезисы гибких методологий?
+ Agile Manifesto
- Agile Book
- Flexible Manifesto
- Agile Methodologies
- Elastic Book
Книга 1. Раздел 2. Страница 5-6. Вопрос 67: Основные принципы которые привнесли гибкие методологии?
+ Мы стали сосредотачиваться на людях и улучшении коммуникаций между ними, вместо выстраивания сверхжёстких процессов.
+ Мы всегда готовы к изменениям, потому что понимаем, что мир вокруг нас
меняется и то, что месяц назад казалось абсолютно необходимым в нашем
проекте, сейчас уже не нужно вообще.
- Мы стали писать большее подробную документацию, прежде чем разрабатывать продукт, потому что подробная документация поможет избежать тонны проблем.
- Мы ставим чёткие границы и ужёсткие условия договора с заказчиком, для более точного построения технического задания.
+ Поставлять полностью рабочее программное обеспечение каждые 
несколько недель, в крайнем случае, каждые несколько месяцев. Чем чаще, тем лучше.
Книга 1. Раздел 2. Страница 8. Вопрос 68: За что отвечает скрам-мастер?
- Скрам-мастер - человек, который следит за работой команды, общается с заказчиком, выполнят работу менеджера.
- Скрам-мастер - человек, который организует работу команды, является главным в команде, следит за всем кодом.
+ Скрам-мастер - человек, который отвечает за соблюдение процессов в команде и конструктивную атмосферу.
-  Скрам-мастер - человек, который ставит команде задачи, следит за их выполнением,а также в случае чего решает проблемы с заказчиком.
- Скрам-мастер - человек, который отвечает за всё в команде.
Книга 1. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 69: Как называются фиксированные итерации выполнения работы?
- Итерация работы
- Забег
+ Спринт
- Цикл
- Месяц
Книга 1. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 70: Что команда делает на скрам-митинге?
- Общается с менеджерами, заказчиком
+ Синхронизируют свою работу
- Выходят на улицу с плакатом
- Общаются, отдыхают
- Осуждают проблемы
Книга 1. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 71: Как часто проводится скрам-митинг?
- Раз в неделю
- Раз в месяц
+ Каждый день
- Каждые 3 дня
- Команда решает сама
Книга 1. Раздел 2. Страница 6-7. Вопрос 72: Кто из перечисленных людей являются авторами манифеста?
+ Стивен Меллор
- Эндрю Гарфилд
+ Джон Кёрн
+ Роберт Мартин
- Энни Абигейл
Книга 1. Раздел 2. Страница 8. Вопрос 73: Сколько людей состоит в скрам-команде?
- 1-15 человек
- Любое
+ 5-9 человек
- 5-20 человек
- 10-15 человек
Книга 1. Раздел 2. Страница 8. Вопрос 74: Как долго длится скрам-митинг?
+10-15 минут
- 60-120 минут
- 30-60 минут
- 5-10 минут 
- На выбор команды
Книга 1. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 75: Какие ещё гибкие методологии существую кроме Scrum?
+ Scrum + XP
- Agony
- Scrum + NC
+ Scrumban
+ AUP
Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 76: Что входит в управленческие практики экстремального программирования?
- Непрерывная интеграция
- Рефакторинг
+ Частые небольшие релизы
+ 40-часовая рабочая неделя
- Простота
Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 77: Что входит в инженерные практики экстремального программирования?
+ Парное программирование
+ Метафора системы
- Коллективное владение кодом
- Игра в планирование
+ Стандарт кодирования
Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 78: Какие из методов/практик являются обязательными в Crystal Clear?
- Фокусировка
+ Улучшения через рефлексию
- Простой доступ к экспертам
- Чувство безопасности
+ Частая поставка продукта
Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 79: Кто является разработчиком Crystal Clear методологии?
+ Алистер Коуберн
- Кент Бек
- Уорд Каннингем
- Стивен Меллор
- Кен Швабер
Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 80: Как расшифровывается DSDM?
- Digital Systems Development Method
- Dynamic Super Development Method
+ Dynamic Systems Dvelopment Method
- Digital Serial Development Method
- Dynamic Stage Development Method
Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 81: Как расшифровывается RAD?
+ Rapid Application Development
- Rare Automation Development
- Rapid Automatation Development
- Rapid Agile Development
- Run Automation Development

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 82: Как часто происходит поставка продукта в Crystal Clear методологии?
- Каждый месяц
+ Каждые 2 месяца
- Минимум 3 поставки на проект
- Минимум 1 поставка на проект
+ Минимум 2 поставки на проект
Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 83: Какие основные параметры включает в себя улучшение через рефлексию в Crystal Clear методологии?
- Улучшение кода
+ Улучшение для методологии
+Улучшение команды
- Улучшение производительности
+ Воркшоп для рефлексии
Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 84: Какие основные параметры включает в себя личная коммуникация в Crystal Clear методологии?
- Общаться тет-а-тет
+ Сидеть близко
+ Часто общаться
- Общаться вживую
+ Команда включает всех
Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 85: Какие основные параметры включает в себя чувство безопасности в Crystal Clear методологии?
- Отсутствие критики
+ Открытая критика
- Безопасный офис
+ Боязнь несовместима с производительностью
- Боязнь является ключом к производительности
Книга 1. Раздел 12. Страница 90. Вопрос 86: Что такое потери в бережливом производстве?
+ это операции, на которые затрачиваются временные и материальные ресурсы без добавления ценности товару или услуге для конечного потребителя;
- То, что потеряно,  утрачено;
- Ситуация когда игрок или команда, владеющая мячом, утрачивают над ним контроль, и мяч переходит к защищающейся команде;
- Термин, под которым понимаются все виды утрат противоборствующих сторон вследствие военных действий
Книга 1. Раздел 12. Страница 90. Вопрос 87: Кто был основателем производственной системы Тойоты?
+ Тайити Оно;
- Тайка Вайтити;
- Тойота Оно;
- Тойота Тайка.
Книга 1. Раздел 12. Страница 90. Вопрос 88: В какой стране было впервые введено понятие Бережливое производство?
+ США;
- Япония;
- Испания;
- Франция;
- Германия.
Книга 1. Раздел 12. Страница 90. Вопрос 89: Что такое мури?
+ Перегрузка оборудования или операторов, по сравнению с расчетной нагрузкой.
- Это неравномерность выполнения работы.
- Это стратегия постоянного улучшения путем небольших изменений
- Это стратегия временного улучшения путем небольших изменений
Книга 1. Раздел 12. Страница 91. Вопрос 90: Сколько принципов в производственной системе Тойоты (Toyota Production System)?
+ 14;
- 12;
- 13; 
- 15;
Книга 1. Раздел 12. Страница 91. Вопрос 91: Что относится к принципам бережливого производства в разработке программного обеспечения?
+ Фокусировка на обучении
+ Уважение к людям
+ Быстрая поставка
+ Оптимизация системы целиком
+ Позднее принятие решений
+ Встроенное качество
+ Уменьшение потерь
- Увеличение потерь
- Раннее принятие решений
- Отсутствие оптимизации системы
Книга 1. Раздел 12. Страница 91. Вопрос 92: Что понимается под следующим принципом производства в разработке программного обеспечения: Оптимизация системы целиком?
+ Оптимизация всей системы;
- Оптимизация отдельных сегментов системы;
- Оптимизация одного сегментов системы
- Отсутствие оптимизации;
Книга 1. Раздел 12. Страница 91. Вопрос 93: Что характерно для быстрой поставки?
+ максимально быстрые поставки для получения обратной связи;
+ максимально частые поставки для получения обратной связи;
- максимально медленные поставки для получения обратной связи;
- максимально редкие поставки для получения обратной связи;
Книга 1. Раздел 12. Страница 91. Вопрос 94: Что характерно для 14 принципов TPS
+ Внедрять только проверенные технологии;
+ Можно пойти на убытки для достижения отдаленной цели;
+ Равномерное распределение нагрузки на всех этапах технологического процесса;
- Внедрять непроверенные технологии;
- Нельзя пойти на убытки для достижения отдаленной цели;
- Неравномерное распределение нагрузки на всех этапах технологического процесса.
Книга 1. Раздел 12. Страница 92. Вопрос 95: Что такое хейдзунка? 
+ Равномерное распределение нагрузки на всех этапах технологического процесса;
- Неравномерное распределение нагрузки на всех этапах технологического процесса;
- Равномерное распределение нагрузки на определенных этапах технологического процесса;
- Неравномерное распределение нагрузки на определенных этапах технологического процесса.
Книга 1. Раздел 12. Страница 93. Вопрос 96: Какие инструменты предлагает использовать кайзен для оптимизации производственных процессов?
+ Карта потока создания ценности;
+ Диаграммы причинно-следственной связи;
+ Диаграммы Исикавы;
- Диаграмма Гроссо;
- Диаграмма Хейлсберга.
Книга 1. Раздел 12. Страница 98. Вопрос 97: Как называется инструмент, который позволяет выявить модули, которые содержат определенный процент дефектов. И при использовании, которого обычно получается, что 20% модулей содержат 80% дефектов?
+ Диаграмма Парето;
- Диаграмма Виета;
- Диаграмма Гроссо;
- Диаграмма Хейлсберга.
Книга 1. Раздел 12. Страница 99. Вопрос 98: Что необходимо делать с модулями, которые содержат наибольшее количество дефектов?
+ Покрыть их дополнительно тестами;
+ Провести дополнительные инспекции кода;
- Убрать тесты, которыми они были покрыты;
- С этими модулями лучше ничего не делать.
Книга 1. Раздел 12. Страница 99. Вопрос 99: Как можно улучшить модули, в которые часто вносятся изменения?
+ Сделать более гибкую архитектуру;
+ Активно использовать шаблоны проектирования для дополнительной гибкости;
- Сделать менее гибкую архитектуру;
- Отказаться от шаблонов проектирования для дополнительной гибкости.
Книга 1. Раздел 12. Страница 96. Вопрос 100: Как называется инструмент, который используется для выявления несистематических отклонений и устранения вариаций?
+Контрольные карты Шухарта;
- Контрольные карты Парето;
-Контрольные карты Исикавы;
- Контрольные карты Гроссо.

Книга 1. Раздел 2. Страница 5. Вопрос 1: В каком документы были сформулированы основные тезисы гибких методологий?
+ Agile Manifesto
- Agile Book
- Flexible Manifesto
- Agile Methodologies
- Elastic Book
Книга 1. Раздел 2. Страница 5-6. Вопрос 2: Основные принципы которые привнесли гибкие методологии?
+ Мы стали сосредотачиваться на людях и улучшении коммуникаций между ними, вместо выстраивания сверхжёстких процессов.

+ Мы всегда готовы к изменениям, потому что понимаем, что мир вокруг нас
меняется и то, что месяц назад казалось абсолютно необходимым в нашем
проекте, сейчас уже не нужно вообще.

- Мы стали писать большее подробную документацию, прежде чем разрабатывать продукт, потому что подробная документация поможет избежать тонны проблем.

- Мы ставим чёткие границы и ужёсткие условия договора с заказчиком, для более точного построения технического задания.

+ Поставлять полностью рабочее программное обеспечение каждые 
несколько недель, в крайнем случае, каждые несколько месяцев. Чем чаще, тем лучше.
Книга 1. Раздел 2. Страница 8. Вопрос 3: За что отвечает скрам-мастер?
- Скрам-мастер - человек, который следит за работой команды, общается с заказчиком, выполнят работу менеджера.
- Скрам-мастер - человек, который организует работу команды, является главным в команде, следит за всем кодом.
+ Скрам-мастер - человек, который отвечает за соблюдение процессов в команде и конструктивную атмосферу.

-  Скрам-мастер - человек, который ставит команде задачи, следит за их выполнением,а также в случае чего решает проблемы с заказчиком.

- Скрам-мастер - человек, который отвечает за всё в команде.

Книга 1. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 4: Как называются фиксированные итерации выполнения работы?
- Итерация работы
- Забег
+ Спринт
- Цикл
- Месяц

Книга 1. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 5: Что команда делает на скрам-митинге?
- Общается с менеджерами, заказчиком
+ Синхронизируют свою работу
- Выходят на улицу с плакатом
- Общаются, отдыхают
- Осуждают проблемы

Книга 1. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 6: Как часто проводится скрам-митинг?
- Раз в неделю
- Раз в месяц
+ Каждый день
- Каждые 3 дня
- Команда решает сама

Книга 1. Раздел 2. Страница 6-7. Вопрос 7: Кто из перечисленных людей являются авторами манифеста?
+ Стивен Меллор
- Эндрю Гарфилд
+ Джон Кёрн
+ Роберт Мартин
- Энни Абигейл
Книга 1. Раздел 2. Страница 8. Вопрос 8: Сколько людей состоит в скрам-команде?
- 1-15 человек
- Любое
+ 5-9 человек
- 5-20 человек
- 10-15 человек

Книга 1. Раздел 2. Страница 8. Вопрос 9: Как долго длится скрам-митинг?
+10-15 минут
- 60-120 минут
- 30-60 минут
- 5-10 минут 
- На выбор команды

Книга 1. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 10: Какие ещё гибкие методологии существую кроме Scrum?
+ Scrum + XP
- Agony
- Scrum + NC
+ Scrumban
+ AUP

Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 11: Что входит в управленческие практики экстремального программирования?
- Непрерывная интеграция
- Рефакторинг
+ Частые небольшие релизы
+ 40-часовая рабочая неделя
- Простота

Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 12: Что входит в инженерные практики экстремального программирования?
+ Парное программирование
+ Метафора системы
- Коллективное владение кодом
- Игра в планирование
+ Стандарт кодирования

Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 13: Какие из методов/практик являются обязательными в Crystal Clear?
- Фокусировка
+ Улучшения через рефлексию
- Простой доступ к экспертам
- Чувство безопасности
+ Частая поставка продукта

Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 14: Кто является разработчиком Crystal Clear методологии?
+ Алистер Коуберн
- Кент Бек
- Уорд Каннингем
- Стивен Меллор
- Кен Швабер

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 15: Как расшифровывается DSDM?
- Digital Systems Development Method
- Dynamic Super Development Method
+ Dynamic Systems Dvelopment Method
- Digital Serial Development Method
- Dynamic Stage Development Method

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 16: Как расшифровывается RAD?
+ Rapid Application Development
- Rare Automation Development
- Rapid Automatation Development
- Rapid Agile Development
- Run Automation Development

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 17: Как часто происходит поставка продукта в Crystal Clear методологии?
- Каждый месяц
+ Каждые 2 месяца
- Минимум 3 поставки на проект
- Минимум 1 поставка на проект
+ Минимум 2 поставки на проект

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 18: Какие основные параметры включает в себя улучшение через рефлексию в Crystal Clear методологии?
- Улучшение кода
+ Улучшение для методологии
+Улучшение команды
- Улучшение производительности
+ Воркшоп для рефлексии

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 19: Какие основные параметры включает в себя личная коммуникация в Crystal Clear методологии?
- Общаться тет-а-тет
+ Сидеть близко
+ Часто общаться
- Общаться вживую
+ Команда включает всех

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 20: Какие основные параметры включает в себя чувство безопасности в Crystal Clear методологии?
- Отсутствие критики
+ Открытая критика
- Безопасный офис
+ Боязнь несовместима с производительностью
- Боязнь является ключом к производительности

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 21: Какие основные параметры включает в себя простой доступ к экспертам в Crystal Clear методологии?
- Быстрый доступ к документации
+ Настоящие пользователи, а не начальник
- Доступ в любое время
+ Обратная связь быстрее и раньше
+ Спецификаций недостаточно

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 22: Какие основные параметры включает в себя фокусировка в Crystal Clear методологии?
+ Отсутствие мультитаскинга
- Разделение работы 
+ “Тихое” и “громкое” время
+ Минимум отвлечений
- Больше описаний

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 23: Какие основные параметры включает в себя качественное техническое окружение в Crystal Clear методологии?
+ Автоматические тесты
- Подробная документация
+ Непрерывная интеграция
- Удобная среда разработки
+ Управление конфигурациями

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 24: Сколько стадий включает в себя DSDM?
- 2 
- 5
+ 3
- 4
- 7

Книга 1. Раздел 2. Страница 12. Вопрос 25:  Какие стадии включает в себя жизненный цикл проекта в DSDM?
- Техническое обоснование
+ Создание функциональной модели
+ Реализуемость
+ Реализация
- Графическое проектирование проекта

Книга 1. Раздел 2. Страница 12. Вопрос 26: Выберите правильный порядок стадий жизненного цикла.
- 1) Техническое обоснование  2) Создание функциональной модели 3) Определение реализуемости 4) Проектирование и разработка 5) Реализация
- 1) Определение реализуемости 2)Экономическое обоснование 3) Проектирование и разработка 4) Создание функциональной модели 5) Реализация
- 1) Определение реализуемости 2) Техническое обоснование 3) Создание функциональной модели 4) Графическое проектирование проекта 5) Реализация
+ 1) Определение реализуемости 2) Экономическое обоснование 3) Создание функциональной модели 4) Проектирование и разработка 5) Реализация
- 1) Экономическое обоснование 2) Создание функциональной модели 3) Проектирование и разработка  4) Определение реализуемости 5) Реализация

Книга 1. Раздел 2. Страница 12. Вопрос 27: Как расшифровывается AUP?
- Application Unified Project
- Application Unified Proccess
+ Agile Unified Proccess
- Agile Unique Process
- Automation Unique Project

Книга 1. Раздел 2. Страница 12. Вопрос 28: Из методов содержит AUP методология?
- 6
- 3
- 4
+ 7
- 5

Книга 1. Раздел 2. Страница 12. Вопрос 29: Кто является автором AUP методологии?
- Кен Блок
+ Скотт Амблер
- Крис Чибнелл
- Брайан Мэрик
- Эндрю Хант

Книга 1. Раздел 2. Страница 12-13. Вопрос 30: Выберите методы, относящиеся к AUP методологии.
- Проектирование и разработка
+ Реализация
+ Среда
- Управление моделями
+ Размещение

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 31: Кто является автором FDD методологии?
- Джон Кёрн
+ Джефф Де Люк
- Мартин Фаулер
- Дейв Томас
- Джефф Сазерленд

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 32: Сколько этапов разработки содержит FDD методология?
- 4
- 3
- 7
- 6
+ 5

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 33: Как расшифровывается FDD?
- Fast-driven development
- Feature-digital development
- Fast-dynamic development
+ Feature-driven development
- Feature-dynamic development

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 34: На каких этапах FDD методологии происходит разделение и координация?
- 1-3
- 4-5
- 3-5
- 2-3
+ 3-4

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 35: В чём заключается достоинство FDD методологии?
- Большое количество групп разработчиков
- Поддержка большого количества документации
+ Поддержка больших групп разработчиков
- Поддержка малых групп разработчиков
- Большее время разработки

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 36: Выберите правильное определение ICONIX методологии.
- ICONIX - это упрощенная версия IBM Rational Unified Process
+ ICONIX – это методология разработки программного обеспечения, сфокусированная на анализе требований и моделировании.
- ICONIX - это методология основанная на подходе RAD (Rapid Application Development)
- ICONIX - это методология, которая предназначена для небольших команд в 6-8 человек для разработки некритичных бизнес-приложений.
- ICONIX - это методология основанная на разделении и координации

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 36: Какие UML используются для анализа требований в ICONIX?
+ Диаграмма вариантов использования
- Диаграмма разработки
+ Диаграмма последовательности
- Диаграмма методов
+ Диаграмма робастности


Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 37: Выберите правильный порядок стадий FDD методологии
- 1) Создание списка функций 2) Построение модели 3) Планирование реализации функций 4) Создание архитектуры для функций 5) Реализация функций
- 1) Построение модели 2) Создание списка функций 3) Создание архитектуры для функций 4) Планирование реализации функций 5) Реализация функций
- 1) Планирование реализации функций 2) Построение модели 3) Создание списка функций 4) Реализация функций 5) Создание архитектуры для функций 
+ 1) Построение модели 2) Создание списка функций 3) Планирование реализации функций 4) Создание архитектуры для функций 5) Реализация функций
- 1) Создание списка функций 2) Планирование реализации функций 3) Построение модели 4) Реализация функций 5) Создание архитектуры для функций 

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 38: Выберите правильно определение для реализации в AUP методологии.
- Реализация - совокупность процессов, инструментов, стандартов и правил.
- Реализация - управление доступом и версиями артефактов проекта
- Реализация - способ поиска дефектов и верификации системы на предмет
соответствия требованиям.
+ Реализация – это преобразование модели в исполняемый код с модульными
тестами.
- Реализация -  доставка готовой системы пользователям.

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 39: Выберите правильно определение для тестирования в AUP методологии.
- Тестирование - совокупность процессов, инструментов, стандартов и правил.
- Тестирование - это преобразование модели в исполняемый код с модульными тестами.
- Тестирование - непосредственные активности, связанные с ходом
проекта: управление и координация людей, управление рисками, управление
финансами и так далее.
+ Тестирование – способ поиска дефектов и верификации системы на предмет соответствия требованиям.
- Тестирование - доставка готовой системы пользователям.

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 40: Выберите правильно определение для размещения в AUP методологии.
+ Размещение – доставка готовой системы пользователям.
- Размещение – совокупность процессов, инструментов, стандартов и правил.
- Размещение – управление доступом и версиями артефактов проекта.
- Размещение – способ поиска дефектов и верификации системы на предмет
соответствия требованиям.

- Размещение – это преобразование модели в исполняемый код с модульными тестами.

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 41: Выберите правильно определение для управления конфигурациями в AUP методологии.
- Управление конфигурациями – непосредственные активности, связанные с ходом проекта: управление и координация людей, управление рисками, управление финансами и так далее.
- Управление конфигурациями – способ поиска дефектов и верификации системы на предмет соответствия требованиям.
+ Управление конфигурациями – управление доступом и версиями артефактов проекта.
- Управление конфигурациями – совокупность процессов, инструментов, стандартов и правил.
- Управление конфигурациями – доставка готовой системы пользователям.

Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 42: Выберите правильно определение для управления проектом в AUP методологии.
- Управление проектом –  управление доступом и версиями артефактов
проекта.
+ Управление проектом – непосредственные активности, связанные с ходом
проекта: управление и координация людей, управление рисками, управление
финансами и так далее.
- Управление проектом – совокупность процессов, инструментов, стандартов и правил.
- Управление проектом – это преобразование модели в исполняемый код с модульными тестами.
- Управление проектом – способ поиска дефектов и верификации системы на предмет соответствия требованиям.
Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 43: Выберите правильно определение для среды в AUP методологии.
- Среда - это место разработки.
- Среда - это преобразование модели в исполняемый код с модульными
тестами.
- Среда - доставка готовой системы пользователям.
- Среда - день недели.
+ Среда - совокупность процессов, инструментов, стандартов и правил.

Книга 1. Раздел 2. Страница 14. Вопрос 44: Скольким правилам нужно следовать для использования канбана.
- 4
- 2
+ 3
-1
-5 

Книга 1. Раздел 2. Страница 14. Вопрос 45: Выберите правильный вариант ответа.
+ Канбан является самой “не директивной методологией”
- Канбан является самой “директивной методологией”
- Канбан не является методологией как таковой
- Канбан является самой “неспециализированной методологией”
- Канбан является самой “специализированной методологией”

Книга 1. Раздел 2. Страница 14. Вопрос 46: Выберите правильное определение среднего времени реализации задачи.
+ Среднее время реализации задачи - метрика, показывающая, насколько быстро задача проходит весь поток.
- Среднее время реализации задачи - метрика, показывающая среднее время которое требуется команде для реализации задачи
- Среднее время реализации задачи - время, которое требуется задаче для реализации
- Среднее время реализации задачи - время, которое требуется задаче для выполнения.

Книга 1. Раздел 2. Страница 14. Вопрос 47: Выберите правила, которые требуется соблюдать для использование канбана.
+ 1) Визуализируйте производственный процесс 2) Ограничивайте количество незавершенной работы 3) Оптимизируйте процесс
- 1) Работайте качественнее и дольше 2) Ограничивайте количество незавершенной работы 3) Оптимизируйте процесс
- 1) Визуализируйте производственный процесс 2) Работайте до упора 3) Создавайте больше документации
- 1) Визуализируйте производственный процесс 2) Ограничивайте количество незавершенной работы 3) Не оптимизируйте процесс

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 48: Какие стадии включает в себя DSDM методология.
- 1) Предпроектная 2) Проектная 3) Постпроектная
- 1) Предпроектная 2) Целевая 3) Построектная
- 1) Предпроектная 2) Разработка 3) Постпроектная
+ 1) Предпроектная 2) Жизненный цикл проекта 3) Постпроектная

Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 49: Выберите правильный порядок стадий DSDM методологии.
+ 1) Предпроектная 2) Жизненный цикл проекта 3) Постпроектная
- 1) Жизненный цикл проекта 2) Предпроектная 3) Постпроектная
- 1) Предпроектная 2) Постпроектная 3) Жизненный цикл проекта
- 1) Постпроектная 2) Жизненный цикл проекта 3) Предпроектная

Книга 1. Раздел 2. Страница 14. Вопрос 50: Какая методология является самой популярной?
- DSDM
- AUP
- ICONIX
- FDD
+ Scrum

Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 51: Что такое сторипоинт?
+ Это относительная безразмерная единица измерения;
- Главное в истории;
- Это относительная размерная единица измерения;
- Точка в истории, с которой начался рассказ;

Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 52: Как называется сравнительная оценка, которая показывает «размер» требований относительно друг друга?
+ Story points;
- Fable points;
- Tale points;
- Plot points;

Книга 1. Раздел 5. Страница 43. Вопрос 53: Какая дискретная шкала используется для оценки в пунктах (story points)?
+ Логарифмическая;
- Алгебраическая;
- Арифметическая;
- Геометрическая.
Книга 1. Раздел 5. Страница 46. Вопрос 54: В соответствии, с чем команда отбирает задачи на спринт?
+ Своей скоростью;
+ Приоритетами, установленными владельцем продукта;
- Погодными условиями;
- Всё выше.

Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 55: Что используется для мониторинга прогресса в Scrum?
+ Диаграмма сгорания;
- Диаграмма выгорания;
- Диаграмма перегорания;
- Идеальная диаграмма выгорания.

Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 56: Как называется специальный график, который используется для мониторинга прогресса в Scrum?
+ Burndown diagram;
- Burnup diagram;
- Burnleft diagram;
- Burnright diagram.

Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 57: Что откладывается по горизонтальной оси на диаграмме сгорания?
+ Дни спринта;
- Дни марафона;
- Дни отпуска;
- Выходные дни.

Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 58: Что откладывается по вертикальной оси на диаграмме сгорания
+ Количество оставшихся сторипоинтов;
+ Количество закрытых историй пользователей;
- Количество открытых историй пользователей;
- Все выше.
	
Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 59: Как называется специальный график, который показывает запланированный ход работ?
+ Диаграмма сгорания;
- Диаграмма выгорания;
- Идеальная диаграмма выгорания;
- Идеальная диаграмма сгорания.

Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 60: Что значит если во время анализа диаграммы сгорания реальный график выше идеального?
+ Команда отстает от плана;
- Команда опережает план;
- Команда выполнила план;
- Команда не выполнит план.

Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 61: Что значит если во время анализа диаграммы сгорания реальный график ниже идеального?
+ Команда опережает план.
- Команда отстает от плана;
- Команда выполнила план;
- Команда не выполнит план.

Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 62: Что может быть причиной получения диаграммы сгорания с отставанием?
+ Сильная ошибка в планировании;
+ Болезнь или иная причина отсутствия одного или нескольких членов команды;
+ Недооценка и реализация рисков (обычно технологических);
- Отсутствие ошибок в планировании;

Книга 1. Раздел 5. Страница 49. Вопрос 63: Что нужно сделать при отставании, если владелец не ведет ежедневный мониторинг диаграммы сгорания?
+ Об отставании необходимо максимально оперативно сообщить владельцу продукта;
+ Если команда сама не сможет выработать контрмеры, необходимо, чтобы владелец продукта убрал из спринта одну или несколько историй пользователя с минимальным приоритетом;
- Ничего не делать;
- Прекратить выполнять задачи;
- Сообщить, о том,  что диаграмма сгорания врет.

Книга 1. Раздел 5. Страница 50. Вопрос 64: Что может быть причиной получения диаграммы сгорания с опережением?
+ Отсутствие ошибок в планировании;
- Сильная ошибка в планировании;
- Болезнь или иная причина отсутствия одного или нескольких членов команды;
- Недооценка и реализация рисков (обычно технологических);

Книга 1. Раздел 5. Страница 50. Вопрос 65: Что нужно сделать при опережении, если владелец не ведет ежедневный мониторинг диаграммы сгорания?
+ Взять одну или несколько дополнительных историй пользователей с высшим приоритетом из тех, которые не вошли в спринт.
- Необходимо попросить владельца продукта убрать из спринта одну или несколько историй пользователя с минимальным приоритетом;
- Прекратить выполнять задачи;
- Сообщить, о том,  что диаграмма сгорания врет.

Книга 1. Раздел 5. Страница 50. Вопрос 66: Что является самым наглядным инструментом мониторинга и управления внутри спринта?
+ Доска задач;
- Доска решений
- Доска предложений;
- Доска жалоб.

Книга 1. Раздел 5. Страница 50. Вопрос 67: Что происходит с доской задач после завершения спринта?
+ Доска обнуляется;
- Доска вытирается;
- Доска архивируется;
- С доской ничего не происходит.

Книга 1. Раздел 5. Страница 50. Вопрос 68: В каком столбце находятся истории пользователей в начале спринта?
+ В первом;
- В последнем;
- В середине;
- В начале спринта историй пользователей нет ни в одном столбе.

Книга 1. Раздел 5. Страница 51. Вопрос 69: В каком столбце находятся истории пользователей в конце спринта?
+ В последнем;
- В первом;
- В середине;
- В конце спринта историй пользователей нет ни в одном столбе.

Книга 1. Раздел 5. Страница 51. Вопрос 70: Как отсортированы истории пользователей в начале спринта?
+ По важности;
- По алфавиту
- По дате;
- В случайном порядке.

Книга 1. Раздел 2. Страница 5. Вопрос 1: Как называется документ, в котором были сформулированы основные тезисы гибких методологий?
+ Agile Manifesto;
- Agile Declarations;
- Agile Guide;
- Main Agile methods.
Книга 1. Раздел 2. Страница 5. Вопрос 2: Что из перечисленного является тезисами гибких методологий?
- Процессы и инструменты важнее взаимодействия между людьми; 
- Документация по продукту важнее самого продукта; 
+ Сотрудничество с заказчиком важнее жестких контрактных ограничений; 
+ Реакция на изменения важнее следования плану.
Книга 1. Раздел 2. Страница 5. Вопрос 3: Что из перечисленного не является тезисом гибких методологий?
 - Люди и их взаимодействие важнее процессов и инструментов;
 - Готовый продукт важнее документации по нему;
+ Условия контракта важнее взаимодействия с заказчиком;
 - Реакция на изменения важнее следования плану.
Книга 1. Раздел 2. Страница 6. Вопрос 4: К принципам Agile относятся:
+ Гибкие процессы приветствуют изменения, что является конкурентным преимуществом для заказчика;
+ Поставлять полностью рабочее программное обеспечение каждые несколько недель, в крайнем случае, каждые несколько месяцев. Чем чаще, тем лучше;
- Над проектом должны работать только профессиональные разработчики;
+ Успешные проекты строятся мотивированными людьми.




Книга 1. Раздел 2. Страница 6. Вопрос 5: К принципам Agile относятся:
+ Наш высший приоритет – это удовлетворение заказчика с помощью частых и непрерывных поставок продукта, ценного для него.
- Требования к проекту обсуждаются заранее и могут быть уточнены только на ранних стадиях разработки.
+ Представители бизнеса и команда разработки должны работать вместе над проектом.
- Самый эффективный метод взаимодействия и обмена информацией – это обмен сообщениями в корпоративной почте.
Книга 1. Раздел 2. Страница 6. Вопрос 6: К принципам Agile относятся:
+ Рабочее программное обеспечение – главная мера прогресса проекта 
+ Гибкие процессы способствуют непрерывному развитию. Все участники проекта должны уметь выдерживать такой постоянный темп. 
+ Постоянное внимание к техническому совершенству и качественной архитектуре способствуют гибкости. 
- Стремление создавать сложные проекты.
Книга 1. Раздел 2. Страница 6. Вопрос 7: К принципам Agile относятся:
+ Представители бизнеса и команда разработки должны работать вместе над проектом.
+ Мы принимаем изменения в требования, даже на поздних этапах реализации проекта.
- Лучшая архитектура, требования, дизайн создается в командах под жёстким контролем заказчика.
+ Команда постоянно ищет способы стать более эффективной, путем настройки и адаптации своих процессов.
Книга 1. Раздел 2. Страница 6. Вопрос 8: К принципам Agile относятся:
+ Поставлять полностью рабочее программное обеспечение каждые несколько недель, в крайнем случае, каждые несколько месяцев. Чем чаще, тем лучше. 
- Клиент не участвует в создании продукта после постановки ТЗ.
+ Рабочее программное обеспечение – главная мера прогресса проекта.
- Следующий этап работы не начинается пока не закончится предыдущий.





Книга 1. Раздел 2. Страница 6. Вопрос 9: К принципам Agile относятся:
- Документы и инструкции это важно.
- Пропускать этапы нельзя.
- Выявлять и исправлять ошибки только на этапе тестирования.
 + Постоянное внимание к техническому совершенству и качественной архитектуре способствуют гибкости.
Книга 1. Раздел 2. Страница 6. Вопрос 10: К принципам Agile относятся:
+ Гибкие процессы приветствуют изменения, что является конкурентным преимуществом для заказчика. 
- Если требования к продукту изменились после согласования — переписываем ТЗ.
- Нельзя возвращаться на предыдущий этап, чтобы что-то изменить.
+ Поставлять полностью рабочее программное обеспечение каждые несколько недель, в крайнем случае, каждые несколько месяцев. Чем чаще, тем лучше.
Книга 1. Раздел 2. Страница 6. Вопрос 11: Что из перечисленного не относится к принципам Agile?
- Поставлять полностью рабочее программное обеспечение каждые несколько недель, в крайнем случае, каждые несколько месяцев. Чем чаще, тем лучше.
- Представители бизнеса и команда разработки должны работать вместе над проектом.
+ Пропускать этапы нельзя
- Самый эффективный метод взаимодействия и обмена информацией – это личная беседа.
Книга 1. Раздел 2. Страница 6. Вопрос 12: Что из перечисленного не относится к принципам Agile?
- Гибкие процессы приветствуют изменения, что является конкурентным преимуществом для заказчика. 
+ Если требования к продукту изменились после согласования — переписываем ТЗ.
+ Выявлять и исправлять ошибки только на этапе тестирования.
- Представители бизнеса и команда разработки должны работать вместе над проектом.


Книга 1. Раздел 2. Страница 6. Вопрос 13: Что из перечисленного не относится к принципам Agile?
- Рабочее программное обеспечение – главная мера прогресса проекта 
- Наш высший приоритет – это удовлетворение заказчика с помощью частых и непрерывных поставок продукта, ценного для него.
+ Пропускать этапы нельзя
- Представители бизнеса и команда разработки должны работать вместе над проектом.
Книга 1. Раздел 2. Страница 6. Вопрос 13: Что из перечисленного не относится к принципам Agile?
- Самый эффективный метод взаимодействия и обмена информацией – это личная беседа.
+ Клиент не участвует в создании продукта после постановки ТЗ.
- Постоянное внимание к техническому совершенству и качественной архитектуре способствуют гибкости. 
- Успешные проекты строятся мотивированными людьми.
Книга 1. Раздел 2. Страница 6. Вопрос 14: Что из перечисленного не относится к принципам Agile?
+ Клиент не участвует в создании продукта после постановки ТЗ.
+ Если требования к продукту изменились после согласования — переписываем ТЗ.
- Мы принимаем изменения в требования, даже на поздних этапах реализации проекта.
+ Пропускать этапы нельзя.
Книга 1. Раздел 2. Страница 6. Вопрос 15: Что из перечисленного не относится к принципам Agile?
- Гибкие процессы приветствуют изменения, что является конкурентным преимуществом для заказчика. 
+ Если требования к продукту изменились после согласования — переписываем ТЗ.
+ Нельзя возвращаться на предыдущий этап, чтобы что-то изменить.
- Поставлять полностью рабочее программное обеспечение каждые несколько недель, в крайнем случае, каждые несколько месяцев. Чем чаще, тем лучше.

Книга 1. Раздел 2. Страница 6. Вопрос 16: Сколько было авторов у «Манифеста гибких методологий разработки»?
- 11;
- 15;
+ 17;
- 10;
 Книга 1. Раздел 2. Страница 8. Вопрос 17: Сколько должен длиться scrum-митинг?
+ 15 минут;
- 30 минут;
- 45 минут;
- 1 час.
Книга 1. Раздел 2. Страница 8. Вопрос 18: Кто отвечает за соблюдение процессов в команде и за конструктивную атмосферу?
- Заказчик;
+ Scrum-мастер;
- Project manager;
- Разработчик.
Книга 1. Раздел 2. Страница 8. Вопрос 19: Оптимальное количество членов команды, работающей над проектом?
- Чем больше, тем лучше;
- 10 чел.;
+ 7 ± 2 чел.;
- 3-5 чел.
Книга 1. Раздел 2. Страница 9. Вопрос 20: Самая популярная гибкая методология это?
- FDD;
- Lean;
+ Scrum;
Scrum + XP.
Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 21: К управленческим практикам экстремального программирования относятся:
+ Игра в планирование;
+ Частые небольшие релизы;
- Разработка через тестирование;
+ 40-часовая рабочая неделя.
Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 22: К управленческим практикам экстремального программирования относятся:
- Непрерывная интеграция;
+ 40-часовая рабочая неделя.
- Парное программирование;
+ Коллективное владение кодом.
Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 23: К управленческим практикам экстремального программирования относятся:
+ Заказчик всегда рядом;
- Простота;
- Стандарт кодирования;
- Непрерывная интеграция.
Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 24: К управленческим практикам экстремального программирования относятся:
+ 40-часовая рабочая неделя.
- Простота;
- Стандарт кодирования;
+ Игра в планирование.
Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 25: К управленческим практикам экстремального программирования относятся:
+ Коллективное владение кодом.
- Рефакторинг;
- Непрерывная интеграция;
- Парное программирование.
Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 26: К инженерным практикам экстремального программирования относятся:
- Игра в планирование;
- Частые небольшие релизы;
+ Разработка через тестирование;
- 40-часовая рабочая неделя.
Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 27: К инженерным практикам экстремального программирования относятся:
- Заказчик всегда рядом;
+ Простота;
+ Стандарт кодирования;
+ Непрерывная интеграция.
Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 28: К инженерным практикам экстремального программирования относятся:
- Коллективное владение кодом.
+ Рефакторинг;
+ Непрерывная интеграция;
+ Парное программирование.
Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 29: К инженерным практикам экстремального программирования относятся:
- 40-часовая рабочая неделя.
+ Простота;
+ Стандарт кодирования;
- Игра в планирование.
Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 30: К инженерным практикам экстремального программирования относятся:
+ Простота;
+ Стандарт кодирования;
- Частые небольшие релизы;
+ Рефакторинг;
Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 31: Сколько методов/практик использует Crystal clear?
- 10;
+ 7;
- 13;
- 17;
- 3.
Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 32: Сколько обязательных методов/практик использует Crystal clear?
- 10;
- 7;
- 13;
- 17;
+ 3.



Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 33: К обязательным методам/практикам Crystal clear относятся:
+ Частая поставка продукта
- Фокусировка
- Простой доступ к экспертам 
+ Улучшения через рефлексию
- Качественное техническое окружение
Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 34: К обязательным методам/практикам Crystal clear относятся:
+ Личные коммуникации
+ Частая поставка продукта
- Фокусировка
- Простой доступ к экспертам
Книга 1. Раздел 2. Страница 10. Вопрос 35: К обязательным методам/практикам Crystal clear относятся:
+ Частая поставка продукта
+ Улучшения через рефлексию
+ Личные коммуникации
- Качественное техническое окружение
Книга 1. Раздел 2. Страница 11. Вопрос 36: Сколько стадий включает Dynamic Systems Development Method (DSDM)?
5
 +   3
4
2




Книга 1. Раздел 2. Страница 12. Вопрос 37: Сколько этапов включает жизненный цикл проекта?
- 4;
- 3;
+ 5;
- 6.
Книга 1. Раздел 2. Страница 12. Вопрос 38: Что такое Agile Unified Process?
+ упрощенная версия IBM Rational Unified Process, созданная Скоттом Амблером;
- методология, созданная Джеффом Де Люка;
- это методология разработки программного обеспечения, сфокусированная на анализе требований и моделировании;
- легковесная гибкая методология, созданная Алистером Коуберном (Cockburn, 2004) и предназначенная для небольших команд в 6-8 человек для разработки некритичных бизнес-приложений.
Книга 1. Раздел 2. Страница 12. Вопрос 39: Сколько методов включает Agile Unified Process?
- 8;
- 6;
- 4;
+ 7.
Книга 1. Раздел 2. Страница 12. Вопрос 40: К методам Agile Unified Process относятся:
+ Реализация – это преобразование модели в исполняемый код с модульными тестами.
+ Тестирование – способ поиска дефектов и верификации системы на предмет соответствия требованиям
+ Среда – совокупность процессов, инструментов, стандартов и правил
- Создание списка функций
- Фокусировка

Книга 1. Раздел 2. Страница 12. Вопрос 41: К методам Agile Unified Process относятся:
+ Управление проектом – непосредственные активности, связанные с ходом проекта: управление и координация людей, управление рисками, управление финансами и так далее
- Планирование реализации функций
- Создание архитектуры для функций
+ Размещение – доставка готовой системы пользователям
Книга 1. Раздел 2. Страница 12. Вопрос 42: К методам Agile Unified Process относятся:
+ Моделирование используется для понимания бизнес-требования и предметной области.
+ Управление проектом – непосредственные активности, связанные с ходом проекта: управление и координация людей, управление рисками, управление финансами и так далее.
- Реализация функций.
- Личные коммуникации.
- Частая поставка продукта.
Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 43: Что такое Feature-driven development?
- упрощенная версия IBM Rational Unified Process, созданная Скоттом Амблером;
+ методология, созданная Джеффом Де Люка;
- это методология разработки программного обеспечения, сфокусированная на анализе требований и моделировании;
- легковесная гибкая методология, созданная Алистером Коуберном (Cockburn, 2004) и предназначенная для небольших команд в 6-8 человек для разработки некритичных бизнес-приложений.




Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 44: Сколько этапов включает Feature-driven development?
+ 5;
- 8;
-3;
- 7.
Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 45: Какие из перечисленных этапов входят в Feature-driven development?
+ Построение модели
- Управление проектом – непосредственные активности, связанные с ходом проекта: управление и координация людей, управление рисками, управление финансами и так далее.
+ Реализация функций.
- Личные коммуникации.
- Частая поставка продукта.
Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 46: Какие из перечисленных этапов входят в Feature-driven development?
- Реализация – это преобразование модели в исполняемый код с модульными тестами.
- Тестирование – способ поиска дефектов и верификации системы на предмет соответствия требованиям
- Среда – совокупность процессов, инструментов, стандартов и правил
+ Создание списка функций
- Фокусировка
Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 47: Какие из перечисленных этапов входят в Feature-driven development?
+ Создание списка функций 
+ Планирование реализации функций
+ Создание архитектуры для функций
- Реализация – это преобразование модели в исполняемый код с модульными тестами.
Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 48: Что такое ICONIX?
- упрощенная версия IBM Rational Unified Process, созданная Скоттом Амблером;
- методология, созданная Джеффом Де Люка;
+ это методология разработки программного обеспечения, сфокусированная на анализе требований и моделировании;
- легковесная гибкая методология, созданная Алистером Коуберном (Cockburn, 2004) и предназначенная для небольших команд в 6-8 человек для разработки некритичных бизнес-приложений.
Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 49: Сколько видов диаграмм UML использует ICONIX?
- 5;
- 7;
+ 4;
- 3.
Книга 1. Раздел 2. Страница 13. Вопрос 50: Что такое Crystal clear?
- упрощенная версия IBM Rational Unified Process, созданная Скоттом Амблером;
- методология, созданная Джеффом Де Люка;
- это методология разработки программного обеспечения, сфокусированная на анализе требований и моделировании;
+ легковесная гибкая методология, созданная Алистером Коуберном (Cockburn, 2004) и предназначенная для небольших команд в 6-8 человек для разработки некритичных бизнес-приложений.







Книга 2. Раздел 1. Вопрос 51: Что такое программная инженерия?
+ Применение определенного систематического измеримого подхода при разработке, эксплуатации и поддержке программного обеспечения.
- Процесс отображения определенного множества целей на множество машинных команд и данных, интерпретация которых на компьютере или вычислительном комплексе обеспечивает достижение поставленных целей.
- деятельность, направленная на получение доходов при помощи программирования.
- совокупность программ и сопроводительной документации по их установке, настройке, использованию и доработке.
Книга 2. Раздел 1. Вопрос 52: Что такое программирование?
- Применение определенного систематического измеримого подхода при разработке, эксплуатации и поддержке программного обеспечения.
+ Процесс отображения определенного множества целей на множество машинных команд и данных, интерпретация которых на компьютере или вычислительном комплексе обеспечивает достижение поставленных целей.
- деятельность, направленная на получение доходов при помощи программирования.
- совокупность программ и сопроводительной документации по их установке, настройке, использованию и доработке.
Книга 2. Раздел 1. Вопрос 53: Что такое профессиональное программирование?
- Применение определенного систематического измеримого подхода при разработке, эксплуатации и поддержке программного обеспечения.
- Процесс отображения определенного множества целей на множество машинных команд и данных, интерпретация которых на компьютере или вычислительном комплексе обеспечивает достижение поставленных целей.
+Деятельность, направленная на получение доходов при помощи программирования.
- Совокупность программ и сопроводительной документации по их установке, настройке, использованию и доработке.


Книга 2. Раздел 1. Вопрос 54: Что такое программный продукт?
- Применение определенного систематического измеримого подхода при разработке, эксплуатации и поддержке программного обеспечения.
- Процесс отображения определенного множества целей на множество машинных команд и данных, интерпретация которых на компьютере или вычислительном комплексе обеспечивает достижение поставленных целей.
- Деятельность, направленная на получение доходов при помощи программирования.
+ Совокупность программ и сопроводительной документации по их установке, настройке, использованию и доработке.
Книга 2. Раздел 1. Вопрос 55: Что такое процесс разработки ПО?
+ совокупность процессов, обеспечивающих создание и развитие программного обеспечения.
- формализованное представление процесса разработки ПО. 
- Применение определенного систематического измеримого подхода при разработке, эксплуатации и поддержке программного обеспечения.
- Деятельность, направленная на получение доходов при помощи программирования.
Книга 2. Раздел 1. Вопрос 56: Что такое модель процесса разработки ПО?
- совокупность процессов, обеспечивающих создание и развитие программного обеспечения.
+ формализованное представление процесса разработки ПО. 
- Применение определенного систематического измеримого подхода при разработке, эксплуатации и поддержке программного обеспечения.
- Деятельность, направленная на получение доходов при помощи программирования.
Книга 2. Раздел 1. Вопрос 57: Сколько основных областей знаний, на которых базируются процессы разработки ПО, включает программная инженерия согласно SWEBOK 2004?
- 7
+10
-5
-8
Книга 2. Раздел 1. Вопрос 58: Сколько дополнительных областей знаний, на которых базируются процессы разработки ПО, включает программная инженерия согласно SWEBOK 2004?
+7
-10
-5
-8
Книга 2. Раздел 1. Вопрос 59: К основным областям знаний согласно SWEBOK 2004 относят?
+ Software requirements — программные требования.
+ Software design — дизайн (архитектура).
- Computer engineering — разработка компьютеров.
- Computer science — информатика.
Книга 2. Раздел 1. Вопрос 60: К основным областям знаний согласно SWEBOK 2004 относят?
+ Software construction — конструирование программного обеспечения.
+ Software testing — тестирование.
+ Software design — дизайн (архитектура).
- Computer engineering — разработка компьютеров.
Книга 2. Раздел 1. Вопрос 61: К основным областям знаний согласно SWEBOK 2004 относят?
- Project management — управление проектами.
- Quality management — управление качеством.
- Systems engineering — системное проектирование.
+ Software engineering management — управление в программной инженерии.


Книга 2. Раздел 1. Вопрос 62: К основным областям знаний согласно SWEBOK 2004 относят?
+ Software engineering process — процессы программной инженерии.
+ Software engineering tools and methods — инструменты и методы.
- Mathematics — математика.
- Project management — управление проектами.
Книга 2. Раздел 1. Вопрос 63: К основным областям знаний согласно SWEBOK 2004 относят?
+ Software testing — тестирование.
+ Software maintenance — эксплуатация (поддержка) программного обеспечения.
+ Software configuration management — конфигурационное управление.
- Quality management — управление качеством.
Книга 2. Раздел 1. Вопрос 64: К основным областям знаний согласно SWEBOK 2004 относят?
+ Software engineering tools and methods — инструменты и методы.
+ Software quality — качество программного обеспечения.
- Management — общий менеджмент.
- Systems engineering — системное проектирование.
Книга 2. Раздел 1. Вопрос 65: К дополнительным областям знаний согласно SWEBOK 2004 относят?
- Software engineering tools and methods — инструменты и методы.
- Software quality — качество программного обеспечения.
+ Management — общий менеджмент.
+ Systems engineering — системное проектирование.


Книга 2. Раздел 1. Вопрос 66: К дополнительным областям знаний согласно SWEBOK 2004 относят?
- Software testing — тестирование.
- Software maintenance — эксплуатация (поддержка) программного обеспечения.
- Software configuration management — конфигурационное управление.
+ Quality management — управление качеством.
Книга 2. Раздел 1. Вопрос 67: К дополнительным областям знаний согласно SWEBOK 2004 относят?
- Software testing — тестирование.
- Software maintenance — эксплуатация (поддержка) программного обеспечения.
- Software configuration management — конфигурационное управление.
+ Quality management — управление качеством.
Книга 2. Раздел 1. Вопрос 68: К дополнительным областям знаний согласно SWEBOK 2004 относят?
- Software engineering process — процессы программной инженерии.
- Software engineering tools and methods — инструменты и методы.
+ Mathematics — математика.
+ Project management — управление проектами.
Книга 2. Раздел 1. Вопрос 69: К дополнительным областям знаний согласно SWEBOK 2004 относят?
- Software construction — конструирование программного обеспечения.
- Software testing — тестирование.
- Software design — дизайн (архитектура).
+ Computer engineering — разработка компьютеров.


Книга 2. Раздел 1. Вопрос 70: К дополнительным областям знаний согласно SWEBOK 2004 относят?
+ Project management — управление проектами.
+ Quality management — управление качеством.
+ Systems engineering — системное проектирование.
- Software engineering management — управление в программной инженерии.
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 71: Какие черты характерны для команд первого уровня?
+ Таким командам требуется выработать уверенность;
+ Таким командам требуется предписывающий стиль лидерства;
- Таким командам требуется продающий стиль лидерства;
- Таким командам требуется предписывающий стиль лидерства;
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 72: Команде, какого уровня требуется предписывающий стиль лидерства?
+ 1;
- 2;
- 3;
- 4.
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 73: Команде, какого уровня требуется продающий стиль лидерства?
+ 2;
- 1;
- 3;
- 4.
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 74: Команды, какого уровня могут стать гибкими;
+ 3;
+ 4;
- 1;
- 2.
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 75: Команды, какого уровня хотят стать гибкими?
+ 2;
+ 4;
- 1;
- 3.
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 76: Команды, какого уровня не могут стать гибкими?
+ 1;
+ 2;
- 3;
- 4.
Книга 1. Раздел 5. Страница 40. Вопрос 77: Команды, какого уровня не хотят стать гибкими?
+ 1;
+ 3;
- 2;
- 4.
Книга 1. Раздел 5. Страница 41. Вопрос 78: Команде, какого уровня требуется участвующий стиль лидерства?
+ 3;
- 1;
- 2;
- 4.
Книга 1. Раздел 5. Страница 41. Вопрос 79: Команде, какого уровня требуется делегирующий стиль лидерства?
+ 4;
- 1;
- 2;
- 3.

Книга 1. Раздел 5. Страница 41. Вопрос 80: В команде какого уровня лидер не должен помогать принимать решения команде, но может помогать в выборе методов поиска решений?
+ 4;
- 1;
- 2;
- 3.
Книга 1. Раздел 5. Страница 41. Вопрос 81: В команде, какого уровня скрам-мастер должен быть сосредоточен на максимизации производительности больше, чем на соблюдении сроков методов поиска решений?
+ 4;
- 1;
- 2;
- 3.
Книга 1. Раздел 5. Страница 41. Вопрос 82: Какие свойства характерны для эталонной истории пользователя?
+ Простая и понятная для команды;
+ Типичная для данного проекта;
+ Небольшого размера;
- Большого размера;
- Типичная для данного проекта;
- Простая и понятная для команды;
Книга 1. Раздел 5. Страница 41. Вопрос 83: Как называется Консенсусная относительная оценка историй пользователей командой?
+ Покер-планирование;
- блэкджек-планирование;
- Экарте-планирование;
- Макао-планирование.
Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 84: Какие черты характерны для первого этапа покер-планирования?
+ Каждому участнику раздается колода карт с числовыми весами для оценки требований;
- Начинается обсуждение и оценка очередной истории пользователя;
- Команда задает вопросы владельцу продукта;
- Каждый член команды делает свою оценку.
Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 85: Какие черты характерны для второго этапа покер-планирования?
+ Начинается обсуждение и оценка очередной истории пользователя;
+ Команда задает вопросы владельцу продукта;
- Каждому участнику раздается колода карт с числовыми весами для оценки требований;
- Каждый член команды делает свою оценку.
- Сверяются оценки.
Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 86: Какие черты характерны для третьего этапа покер-планирования?
+ Каждый член команды делает свою оценку;
- Начинается обсуждение и оценка очередной истории пользователя;
- Команда задает вопросы владельцу продукта;
- Каждому участнику раздается колода карт с числовыми весами для оценки требований;
- Сверяются оценки.
Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 87: Какие черты характерны для четвёртого этапа покер-планирования?
+ Сверяются оценки;
- Начинается обсуждение и оценка очередной истории пользователя;
- Команда задает вопросы владельцу продукта;
- Консенсусная оценка заносится в беклог;
- Каждый член команды делает свою оценку.
Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 88: Какие черты характерны для пятого этапа покер-планирования?
+ Консенсусная оценка заносится в беклог;
- Сверяются оценки;
- Команда задает вопросы владельцу продукта;
- Консенсусная оценка заносится в беклог;
- Каждый член команды делает свою оценку.
Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 89: На каком этапе покер-планирования каждому участнику раздается колода карт с числовыми весами для оценки требований.
+ 1;
- 2;
- 3;
- 4;
- 5.
Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 90: На каком этапе покер-планирования начинается обсуждение и оценка очередной истории пользователя: она зачитывается, команда задает вопросы владельцу продукта, выясняет детали, если это необходимо.
+ 2;
- 1;
- 3;
- 4;
- 5.
Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 91: На каком этапе покер-планирования каждый член команды делает свою оценку, кладя карту рубашкой вверх?
+ 3;
- 1;
- 2;
- 4;
- 5.
Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 92: На каком этапе покер-планирования все карты переворачиваются и оценки сверяются?
+ 4;
- 1;
- 2;
- 3;
- 5.
Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 93: На каком этапе покер-планирования консенсусная оценка заносится в беклог или  начинается повторное обсуждение и проводится второй раунд?
+ 5;
- 1;
- 2;
- 3;
- 4.
Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 94: Что такое сторипоинт?
+ Это относительная безразмерная единица измерения;
- Главное в истории;
- Это относительная размерная единица измерения;
- Точка в истории, с которой начался рассказ;
Книга 1. Раздел 5. Страница 42. Вопрос 95: Как называется сравнительная оценка, которая показывает «размер» требований относительно друг друга?
+ Story points;
- fable points;
- Tale points;
- Plot points;
Книга 1. Раздел 5. Страница 43. Вопрос 96: Какая дискретная шкала используется для оценки в пунктах (story points)?
+ Логарифмическая;
- Алгебраическая;
- Арифметическая;
- Геометрическая.
Книга 1. Раздел 5. Страница 46. Вопрос 97: В соответствии, с чем команда отбирает задачи на спринт?
+ Своей скоростью;
+ Приоритетами, установленными владельцем продукта;
- Погодными условиями;
- Всё выше.
Книга 1. Раздел 5. Страница 48. Вопрос 98: Что используется для мониторинга прогресса в Scrum?
+ Диаграмма сгорания;
- Диаграмма выгорания;
- Диаграмма перегорания;
- Идеальная диаграмма выгорания.
Книга 1. Раздел 5. Страница 37. Вопрос 99: Какие шаги происходят на этапе функционирования при командообразовании?
+ Команда становится самоуправляемой;
+ Команда способна оптимизировать свою производительность;
- Определяют вектор движения;
- Члены команды притираются друг к другу.
Книга 1. Раздел 5. Страница 38. Вопрос 100: Какие шаги происходят на этапе расформирования при командообразовании?
+ Все цели, поставленные перед командой, достигнуты;
- Команда способна оптимизировать свою производительность;
- Распределение и закрепление ролей;
- Члены команды начинают двигаться сонаправлено.
