Вопросы к экзамену по дисциплине «ОБиП в ИТ»
Право: понятие, признаки, функции. Система права 
Источники права. Виды нормативных правовых актов
Правонарушение и юридическая ответственность. Виды юридической ответственности
Понятие гражданского права. Гражданское правоотношение и его элементы
Субъекты гражданского права. Объекты гражданских прав
Понятие и виды сделок. Гражданско-правовой договор
Право собственности. Право хозяйственного ведения. Право оперативного управления
Гражданско-правовая ответственность. Солидарная и субсидиарная ответственность. Исковая давность
Понятие, субъекты и формы предпринимательской деятельности
Образование и порядок осуществления деятельности хозяйственного товарищества
Образование и порядок осуществления деятельности общества с ограниченной ответственностью
Образование и порядок осуществления деятельности общества с дополнительной ответственностью
Образование и порядок осуществления деятельности акционерного общества
Образование и порядок осуществления деятельности производственного кооператива
Образование и порядок осуществления деятельности унитарного предприятия
Понятие интеллектуальной собственности. Общие положения авторского права. Имущественные права автора. Переход и передача прав
Понятие интеллектуальной собственности. Общие положения авторского права. Личные неимущественные права автора
Общие положения права промышленной собственности. Правовая охрана объектов промышленной собственности
Сущность менеджмента организации. Уровни управления и виды менеджмента
Функции менеджмента и их содержание. Цикл менеджмента
Система методов менеджмента
Стратегическое и оперативное управление. Понятие стратегии и этапы её разработки
Стратегический анализ внешней среды организации. Факторы макросреды. Методика PEST-анализа
Стратегический анализ микросреды организации. Отраслевой анализ
Модель пяти конкурентных сил Майкла Портера
Методика SWOT-анализа
Характеристика базовых конкурентных стратегий организации
Стратегии роста и развития организации. Стратегия проникновения на рынок
 Стратегии роста и развития организации. Стратегия товарной экспансии
Стратегии роста и развития организации. Стратегия рыночной экспансии
Стратегии роста и развития организации. Стратегия диверсификации. Связанная диверсификация (интеграция)
Стратегии роста и развития организации. Стратегия диверсификации. Несвязанная (конгломератная) диверсификация
Цель и структура бизнес-плана инвестиционного проекта
Оценка эффективности инвестиций. Показатели инвестиционной привлекательности проекта
Док {
Понятие, цели, факторы и этапы развития маркетинга организации
Маркетинговая среда фирмы. Комплекс маркетинга
Понятие и основные направления товарной политики
Жизненный цикл товара
Матрица BCG как инструмент товарной политики
Ценовая политика. Методы ценообразования. Ценовые стратегии организации
Политика распределения (дистрибутивная политика). Понятие и виды каналов распределения
Политика продвижения (коммуникационная политика). Средства продвижения товара
}
Конкурентоспособность товара и методы её оценки. Конкурентные преимущества организации 
План маркетинга организации
Производственные ресурсы организации
Основные фонды организации. Износ и амортизация основных фондов
Оборотные фонды организации. Оборотные производственные фонды и фонды обращения 
Трудовые ресурсы организации. Показатели эффективности использования трудовых ресурсов
Затраты и себестоимость продукции. Калькуляция себестоимости. Классификация затрат по калькуляционным статьям
Условно-постоянные и переменные затраты. Точка безубыточности и методика её расчёта
Финансовые ресурсы организации: понятие, источники формирования и основные направления использования 
Прибыль организации. Виды прибыли. Формирование и распределение прибыли
Источники финансовой информации. Формы финансовой отчётности и их содержание
Структура собственного и заёмного капитала организации
Анализ финансового состояния организации. Критерии платежеспособности субъектов хозяйствования 
Рентабельность хозяйственной деятельности организации. Виды рентабельности
Персонал организации и его структура. Цели и функции системы управления персоналом
Сущность и элементы стратегии управления персоналом. Понятие профессиограммы. Аттестация персонала
Мотивация персонала. Принципы управления мотивацией. Построение системы мотивации персонала. Мотивационный климат компании
Стиль управления и типы менеджеров
Трудовое право и его источники. Субъекты трудового права
Понятие, стороны и содержание трудового договора. Срок трудового договора. Контракт: понятие, условия заключения и прекращения
Рабочее время: понятие и режим. Трудовые и социальные отпуска
Трудовая дисциплина. Дисциплинарная и материальная ответственность работников