Вопросы к экзамену по дисциплине «ОБиП в ИТ»
1. Право: понятие, признаки, функции. Система права 
2. Источники права. Виды нормативных правовых актов
3. Правонарушение и юридическая ответственность. Виды юридической ответственности
4. Понятие гражданского права. Гражданское правоотношение и его элементы
5. Субъекты гражданского права. Объекты гражданских прав
6. Понятие и виды сделок. Гражданско-правовой договор
7. Право собственности. Право хозяйственного ведения. Право оперативного управления
8. Гражданско-правовая ответственность. Солидарная и субсидиарная ответственность. Исковая давность
9. Понятие, субъекты и формы предпринимательской деятельности
10. Образование и порядок осуществления деятельности хозяйственного товарищества
11. Образование и порядок осуществления деятельности общества с ограниченной ответственностью
12. Образование и порядок осуществления деятельности общества с дополнительной ответственностью
13. Образование и порядок осуществления деятельности акционерного общества
14. Образование и порядок осуществления деятельности производственного кооператива
15. Образование и порядок осуществления деятельности унитарного предприятия
16. Понятие интеллектуальной собственности. Общие положения авторского права. Имущественные права автора. Переход и передача прав
17. Понятие интеллектуальной собственности. Общие положения авторского права. Личные неимущественные права автора
18. Общие положения права промышленной собственности. Правовая охрана объектов промышленной собственности
19. Сущность менеджмента организации. Уровни управления и виды менеджмента
20. Функции менеджмента и их содержание. Цикл менеджмента
21. Система методов менеджмента
22. Стратегическое и оперативное управление. Понятие стратегии и этапы её разработки
23. Стратегический анализ внешней среды организации. Факторы макросреды. Методика PEST-анализа
24. Стратегический анализ микросреды организации. Отраслевой анализ
25. Модель пяти конкурентных сил Майкла Портера
26. Методика SWOT-анализа
27. Характеристика базовых конкурентных стратегий организации
28. Стратегии роста и развития организации. Стратегия проникновения на рынок
29. Стратегии роста и развития организации. Стратегия товарной экспансии
30. Стратегии роста и развития организации. Стратегия рыночной экспансии
31. Стратегии роста и развития организации. Стратегия диверсификации. Связанная диверсификация (интеграция)
32. Стратегии роста и развития организации. Стратегия диверсификации. Несвязанная (конгломератная) диверсификация
33. Цель и структура бизнес-плана инвестиционного проекта
34. Оценка эффективности инвестиций. Показатели инвестиционной привлекательности проекта
Док {
35. Понятие, цели, факторы и этапы развития маркетинга организации
36. Маркетинговая среда фирмы. Комплекс маркетинга
37. Понятие и основные направления товарной политики
38. Жизненный цикл товара
39. Матрица BCG как инструмент товарной политики
40. Ценовая политика. Методы ценообразования. Ценовые стратегии организации
41. Политика распределения (дистрибутивная политика). Понятие и виды каналов распределения
42. Политика продвижения (коммуникационная политика). Средства продвижения товара
}
Док "Маркетинг"{
43. Конкурентоспособность товара и методы её оценки. Конкурентные преимущества организации 
44. План маркетинга организации
45. Производственные ресурсы организации
}
46. Основные фонды организации. Износ и амортизация основных фондов
47. Оборотные фонды организации. Оборотные производственные фонды и фонды обращения 
48. Трудовые ресурсы организации. Показатели эффективности использования трудовых ресурсов
49. Затраты и себестоимость продукции. Калькуляция себестоимости. Классификация затрат по калькуляционным статьям
50. Условно-постоянные и переменные затраты. Точка безубыточности и методика её расчёта
51. Финансовые ресурсы организации: понятие, источники формирования и основные направления использования 
52. Прибыль организации. Виды прибыли. Формирование и распределение прибыли
53. Источники финансовой информации. Формы финансовой отчётности и их содержание
54. Структура собственного и заёмного капитала организации
55. Анализ финансового состояния организации. Критерии платежеспособности субъектов хозяйствования 
56. Рентабельность хозяйственной деятельности организации. Виды рентабельности
Док "Система управления персоналом"{
57. Персонал организации и его структура. Цели и функции системы управления персоналом
58. Сущность и элементы стратегии управления персоналом. Понятие профессиограммы. Аттестация персонала
59. Мотивация персонала. Принципы управления мотивацией. Построение системы мотивации персонала. Мотивационный климат компании
60. Стиль управления и типы менеджеров
}
Док "Трудовое право"{
61. Трудовое право и его источники. Субъекты трудового права
62. Понятие, стороны и содержание трудового договора. Срок трудового договора. Контракт: понятие, условия заключения и прекращения
63. Рабочее время: понятие и режим. Трудовые и социальные отпуска
64. Трудовая дисциплина. Дисциплинарная и материальная ответственность работников
}
